哪部电影是唯一一部获得奥斯卡最佳外语片的华语电影？:卧虎藏龙:外语片,华语,奥斯卡:1,1992年美国《人物(雜誌)|人物》杂志评周星驰为“全球最有趣男明星”。至今唯一一位华人获此殊荣,韩国首尔亚太国际电影节“亚太影帝”,1996年威尼斯国际电影节将《食神》列入“观摩电影”,1999年威尼斯国际电影节举办以他的名字命名的“周星驰周”，将他的旧作在影展期间逐日重温。至今唯一一位华人获此殊荣,2002年世界最具影响力的体育报纸和歐洲杯的創辦者《队报》头版以“亚洲足球还没有结束！”为标题，大篇幅介绍了周星驰和他的新作《少林足球》。《队报》空前的高度评价使得周星驰在欧洲名声大噪，仿佛成了一位足球巨星。远在地球另一头的中国足协破天荒的邀请周星驰出任“中国女足全球形象大使”。至今唯一一位登上《队报》的华人非体育明星,《少林足球》被“日本奥斯卡”评为“最佳外语片”，领奖人：导演周星驰,2004年加拿大多伦多国际电影节将《功夫》选为“2004年度开幕电影”,2005年周星驰凭《功夫(电影)|功夫》获荷兰阿姆斯特丹国际奇幻电影节最高奖项"SilverScreamAward"，至今唯一一位华人导演在国际型奇幻电影节上获奖,波士顿电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,芝加哥电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,佛罗里达电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,拉斯维加斯电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,菲尼克斯电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,美国东南电影评论学会大奖“最佳外语片”：《功夫》（周星驰）,美国MTV电影奖“最佳武打”：周星驰,美国《时代周刊》评《功夫》为“十佳电影”,美国《人物(雜誌)|人物》杂志评周星驰为“全球最热门单身男明星”,2006年周星驰凭《功夫》获评论家选择奖“最佳外语片”，至今仅有两位亚洲导演获奖,周星驰凭《功夫》获金球奖最佳外语片提名，至今仅有四位中国导演获提名,周星驰凭《功夫》获卫星奖最佳外语片提名,周星驰凭《功夫》获美国“金卷轴奖”最佳外语片提名,周星驰凭《功夫》获英国电影学院奖最佳外语片提名,2008年周星驰凭《长江7号》获瑞士国际电影节“AudienceAward”,2010年全球最知名的电影批评网站“烂番茄”评选出21世纪全球各类型最佳电影TOP10,全部榜单中有且仅有5部华语电影，周星驰凭《少林足球》和《功夫》成为唯一有两部作品上榜的亚洲导演,2011年《时代周刊》美国版评出“世界电影史上25部最佳体育电影”，《少林足球》是上榜的两部足球电影之一，周星驰是唯一榜上有名的亚洲导演,.2,在2009年2月进行的第32回日本电影金像奖角逐中，《入殓师》在全部13项提名中获奖10项，其中包括日本电影金像奖最佳影片奖|最佳影片、日本电影金像奖最佳导演奖|最佳导演、日本电影金像奖最佳编剧奖|最佳编剧和日本电影金像奖最佳男主角奖|最佳男主角，成为最大赢家。广末凉子获得了最佳女主角奖提名，但最终获奖的是主演《周围的事》（）的木村多江。《入殓师》还获得了最佳艺术指导奖提名，但不敌《PACO与魔法绘本》。久石让因本片和吉卜力工作室的《悬崖上的金鱼姬》获得两项最佳配乐奖提名，最终凭后者胜出。对于获奖，本木雅弘表示：“感觉就像这次一切都奇迹般平衡地与《入殓师》走到了一起”|group="注"}}。《入殓师》参加了第81届奥斯卡金像奖奥斯卡最佳外语片奖|外语片奖角逐。在此以前，先后有11部日本电影获得过包括奥斯卡最佳动画长片奖|动画长片、奥斯卡最佳服装设计奖|服装设计等多个奖项的肯定，但始终未能摘得日本电影界梦寐以求的外语片奖桂冠|publisher=MotionPictureProducersAssociationofJapan|location=Tokyo|accessdate=2014-08-19|archiveurl=https://web.archive.org/web/20140701162517/http://eiren.org/academy/data.html|archivedate=2014-07-01|deadurl=no}}。日本和苏联共同制作，黑泽明执导的《德尔苏·乌扎拉》（1975年）曾拿下第48届奥斯卡金像奖外语片奖，但该片是以苏联电影的身份参与角逐。|group="注"}}。《入殓师》面对着以色列电影《和巴什尔跳华尔兹》和法国电影|法国导演劳伦·冈泰执导的《高中课堂》的有力竞争，起初胜算并不看好，最终却在2009年2月的颁奖典礼上成功胜出。多位影评人对此表示意外，《纽约时报》的大卫·伊兹科夫（）称《入殓师》是“让你输掉奥斯卡竞猜的电影”。本木雅弘原本预计胜出的会是以色列电影，他也对这一结果感到意外，他说自己“只是颁奖典礼上一个旁观的食客”，还对自己入场时“没有走得更有信心”感到遗憾）的《回忆积木小屋》还拿下了奥斯卡最佳动画短片奖。|group="注"}}。《入殓师》获得了多个电影节的奖项认可，其中包括第28届夏威夷国际电影节的观众票选奖、第32届蒙特利尔世界电影节评审团大奖和第20届棕榈泉国际电影节最佳故事片奖。本木雅弘获得了多个最佳男演员奖肯定，其中包括第3届亚洲电影大奖|亚洲电影大奖、亚洲太平洋电影奖和蓝丝带奖(电影)|蓝丝带奖|archivedate=2014-07-14|deadurl=no|archiveurl=https://web.archive.org/web/20140714132311/http://www.sponichi.co.jp/osaka/ente/200901/15/ente216671.html|url=http://www.sponichi.co.jp/osaka/ente/200901/15/ente216671.html|work=SportsNippon|location=Tokyo|date=2009-01-15|accessdate=2014-08-20}}，他还获得了金鸡奖|金鸡国际影展的观众票选最佳男主角奖|work=Oricon|location=Tokyo|url=http://www.oricon.co.jp/news/58100/full/|archiveurl=https://web.archive.org/web/20140714205752/http://www.oricon.co.jp/news/58100/full/|accessdate=2014-08-20|date=2008-09-14|archivedate=2014-07-14|deadurl=no}}。在第29届香港电影金像奖|第29届香港电影金像奖角逐中，《入殓师》战胜《悬崖上的金鱼姬》和三部华语电影——分别是陆川(导演)|陆川的《南京！南京！》、黄建新的《建国大业》和陈国富与高群书共同制作的《风声(电影)|风声》——获得最佳亚洲电影奖。影片还在第21届日刊体育电影大奖角逐中赢得最佳影片和最佳导演奖，之后泷田洋二郎对影片可以获得这么多奖项的肯定表示意外，他说：“我之前真不知道自己的作品会得到怎样的认可”」。|group="注"}}|location=Tokyo|work=NikkanSports|date=2008-12-04|url=http://www.nikkansports.com/entertainment/cinema/ns-cinema/2008/report/report01-1.html|archiveurl=https://web.archive.org/web/20140714221824/http://www.nikkansports.com/entertainment/cinema/ns-cinema/2008/report/report01-1.html|archivedate=2014-07-14|accessdate=2014-08-20|deadurl=no}}。截至2009年12月，电影一共赢得了98座奖项的肯定。.3,2000年导演影片《幸福时光》，由赵本山、董洁主演，其中董洁是张艺谋通过互联网选出的新一代“谋女郎”。该片获得西班牙巴利亚朵利德国际电影周银针奖（最佳影片第二名）和由评判团选出的国际影评大奖，而董洁则获得最佳女主角。2002年导演影片《英雄》，这是张艺谋第一部武侠商业大片，全片明星阵容相当强大：李连杰、张曼玉、梁朝伟、章子怡、陈道明、甄子丹，主题曲演唱者为王菲。国内票房2.5亿元人民币（当时国内票房最高的本土电影），2004年8月在美国上映连续夺得两周票房冠军，全球票房达到1.77亿美元，开拓了中国大陆电影的大片时代。该片在第二十二届香港电影金像奖被提名14项电影奖项，获得7项；美国国家评论协会最佳导演奖，第53届柏林国际电影节阿尔弗雷德-鲍尔特别创新作品奖；第60届美国金球奖最佳外语片提名，第75届奥斯卡金像奖最佳外语片提名。同年荣获福冈亚洲文化奖。2004年导演影片《十面埋伏》，这是张艺谋第二部武侠片，由刘德华、金城武、章子怡、宋丹丹主演。中国内地1.53亿人民币票房，全球票房9300万美元。获第11届中国电影华表奖市场开拓奖、最佳女主角奖、优秀电影技术奖、优秀制片人奖，美国艺术导演协会杰出贡献奖，美国国家影评人协会最佳导演奖，第62届金球奖最佳外语片提名，第77届奥斯卡金像奖最佳摄影提名，波士顿影评学会最佳导演奖，英国电影学院奖9项提名。2005年导演影片《千里走单骑》，由日本老牌巨星高仓健主演，国内票房达到3600万人民币，曾获香港电影金像奖最佳亚洲电影，圣地亚哥影评人协会奖最佳外语片、最佳男主角。2006年导演影片《满城尽带黄金甲》，由周润发、巩俐、周杰伦、刘烨主演，国内票房2.9亿元人民币，再次刷新华语电影在本土的票房纪录，全球票房截至2008年5月已超过7850万美元。获得了奥斯卡最佳服装设计提名、香港电影金像奖14项提名，获4项奖。该片是张艺谋和巩俐11年后的首次合作，巩俐凭借此片获得香港电影金像奖最佳女主角。周杰伦为该片创作了脍炙人口的主题歌《菊花台》。同年在多家导演团队的竞争下，北京奥委会任命张艺谋担任2008年北京奥运会开闭幕式的总导演，为此他还“息影”了3年，将全身心的为此做好准备。2008年2008年夏季奧林匹克運動會開幕式|第29屆夏季奧林匹克運動會開幕式、2008年夏季奧林匹克運動會閉幕式|閉幕式總導演。凭借成功执导北京奧運會開幕式的张艺谋，在中國获得了极高的名譽和聲望，也因此被美国《时代》周刊年度人物提名（挺进五强），同时获得央视主办的感动中国十大人物和凤凰卫视主办的影响世界华人大奖等荣誉。2009年导演中华人民共和国建国60周年焰火晚会。2009年导演影片《三枪拍案惊奇》，改编自科恩兄弟的《血迷宫》，由小沈阳、闫妮、孙红雷主演，国内票房2.6亿元人民币，曾入围第六十届柏林影展主竞赛单元。是张艺谋后奥运时代的首部电影作品。.4,image=RunningOnKarma2003.jpg,caption=電影海報,director=杜琪峰韋家輝,producer=杜琪峰韋家輝向華強（出品人）侯克明（出品人）,producer_2=夏澤信施愛玲朱淑儀陳勍,writer=韋家輝游乃海歐健兒葉天成,starring=刘德华張栢芝張兆輝,music=黃嘉倩,cinematography=鄭兆強,editing=羅永昌,production_company=青年電影製片廠|青年電影一百年電影有限公司|一百年電影銀河映像（攝製）,distributor=中國星電影,released=：：：東京：,runtime=93分鐘,country=,language=粵語,budget=,gross=HK$26,339,848.00,cn_name=大块头有大智慧（舊：健美先生）,hk_name=大隻佬,tw_name=大隻佬,}}《大隻佬》（；中國内地片名《大塊頭有大智慧》，内容有嚴重刪改）是一部於2003年上映的香港電影，由杜琪峰和韋家輝擔任導演，以及由劉德華、張栢芝主演。故事的中心思想是一種哲學亦是一個心理過程，對於因果由抗拒、企圖改變至接受的過程。人們應著力於現在|當下，以宏觀及慈愛的心看待事物。本片榮獲第二十三屆香港電影金像獎十三項提名，更奪得最佳電影獎、最佳編劇獎、最佳男主角獎，及第十屆香港電影評論學會大獎最佳男女主角獎。香港收获2633万港币，位列香港年度华语片第三位。本片亦代表香港角逐2004年奥斯卡最佳外语片。本片是劉德華在中國星集團拍攝的最後一部電影，之後便結束與中國星集團的14年賓主關係，加盟寰亞電影有限公司。.:不包含:
武汉腐乳是用什么发酵的？:枯草杆菌:腐乳,发酵,武汉:哪种食物在2011年6月被美国CNN的iReport栏目评为“世界最恶心的食物”头名？:皮蛋:iReport,CNN,头名:1,决赛週於2010年2月16日至27日在斯里兰卡舉行。决赛阶段8队是：（东道主兼预选赛D组头名）、、、（上屆賽事前三名）、（预选赛A组头名）、（预选赛A组次名）、（预选赛B组头名）、（预选赛C组头名）。决赛阶段分两个组进行，小组头两名出线。.2,小组赛每场打满6局，胜得2分，平得1分。各组头名晋级。.3,2013年3月22日，穆勒取得了他在2014年世界盃外圍賽(歐洲區)|世界杯外围赛上的首个入球，在客场以3比0战胜哈萨克斯坦的比赛中射入了己方的第1球和最后1球。而在以3比0的相同比分先后战胜奥地利和法羅群島國家足球隊|法罗群岛的比赛中，他共取得4个入球，帮助德国队顺利以小组头名晋级世界杯决赛圈。2014年6月16日，在2014年世界盃足球賽|世界杯决赛圈小组赛德国的首场比赛中，穆勒完成了这项赛事的首个帽子戏法，帮助球队以4比0战胜葡萄牙国家足球队|葡萄牙。此外，他还在比赛的第37分钟成为佩佩头顶冲撞的目标，并导致了这位葡萄牙后卫被直接罚下。他在赛后否认自己是通过“夸张”的演技骗取红牌。6月26日，穆勒又在对阵美国国家足球队|美国的最后一场小组赛中射入全场唯一入球，帮助德国以2014年世界盃足球賽決賽週G組|G组头名晋级十六强。.4,参赛球队按所处地理位置分别编入东亚、西亚、东南亚和中亚四个赛区，每个赛区又分为两个小组，只有每个小组的头名球队能进入最后的决赛阶段。.5,所有比赛在中华人民共和国成都举行5月16日5月18日5月20日由于中国队与韩国队积分、净胜球、进球数都相同，两队以点球决出小组头名。中国队在点球大战中4比5不敌韩国，韩国获得小组第一。.6,2011年11月18日，布朗与凯文·麦考尔合作的新专辑宣传单曲“Strip”发布。专辑首支单曲“TurnUptheMusic”已于2012年2月14日发布。2012年7月3日，布朗的第五张专辑《Fortune》发售，并登上了公告牌二百强专辑榜头名。但是该专辑在乐评人中的口碑并不好。.7,六支晋级的球队，将分为2个小组进行比赛，亚足联将主办国给予斯里兰卡。每个小组头名的队伍，将晋级最终的总决赛。;晋级队伍薛克罗索KC,斯里蘭卡空軍體育會|斯里蘭卡空軍,阿什哈巴德HTTU,鲤明水体育团,马南马什扬迪俱乐部|马南马什扬迪,额日西莫足球俱乐部|额日西莫,.8,2014年亞足聯U14錦標賽資格賽為2014年亞足聯U14錦標賽的資格賽。参赛国家按所处地理位置分别编入东亚、西亚、东南亚和中亚四个赛区，每个赛区又分为两个小组，只有每个小组的头名球队能进入最后的决赛阶段。伊拉克、沙特阿拉伯、塔吉克斯坦、伊朗、东帝汶、泰国、韩国、朝鲜晋级决赛圈。.9,在F組，被譽為「世紀宿敵」的阿根廷及英格蘭被分在该組，同組對手还包括瑞典及尼日利亞，雖然後兩者並非奪標大熱，但这兩支队伍同樣擁有多名优秀球員，因而本作被視為「死亡之組」。最後的结果是，阿根廷意外地以小组第三名未能出線，小组头名由瑞典獲得。最後結果：英格蘭及瑞典小组出线。.10,天水流传着周務學考秀才的故事。十六歲的周务学在天水陇南书院赴试，因家中不富裕，穿着一件不合身的旧长衫，走路一摇一摆，人们看见都发笑。當他拜见主考官完，不小心脚踩住长衫，一头向主考官扑过去。主考官回神後说：“小学生长衫拖地……”周务学对答：“老大人金顶冲天。”这番对答讓他赢得头名。.:不包含:
自行车大约于哪一年传入中国？:1875年:传入,自行车,大约:谁是右手中国式直拍弧圈结合两面快攻打法选手？:王皓:直拍,弧圈,快攻:1,club=,nationality=,playingstyle=左手直拍快攻結合弧圈型,birthdate=,birthplace=廣東省佛山市,height=,weight=,deathdate=,deathplace=,medaltemplates=,}}}}高禮澤（英文名：，），廣東省佛山市禪城區（原南海市南庄镇(佛山市)|南莊鎮）人，香港男子退役-{乒乓球}-選手。高禮澤使用左手直拍反膠打法，快攻結合弧圈打法，曾與李靜(乒乓球運動員)|李靜拍檔雙打，被譽為「乒乓孖寶」。現為香港青年隊男隊教練。.2,王皓的身高是1.75米，體重78公斤,打法是右手直拍弧圈结合快攻，特点是用球拍的反面击球，亦即直拍横打。能反面彈打、快拉，甚至遠檯反拉。拧拉技术也相当娴熟。他是近年新興直拍打法的代表人物，與馬琳、王勵勤並稱「男乒三虎」，在2011年8月世界排名第一。.3,王皓是右手中國式直拍弧圈结合兩面快攻打法选手。其技术十分全面，打法稳中带凶，正手抢拉、抢攻意识强，威力大。作为直板选手，他的反手直拍横打技术已经日臻完善、运用娴熟，有超强的杀伤力，经典之作是北京奥运会男单半决赛，以直拍反手力压当年横拍反手天下第一的瑞典老将佩尔森。.4,club=,nationality=,playingstyle=左手直板兩面反膠弧圈結合快攻,birthdate=[http://www.gz2010.cn/info/CHN_CHN/ZB/ZBB101A_TT@@@@@@@@@@@@@@@CHN_number=201042.html2010年廣州亞運會官方網站乒乓球-許昕-简历],birthplace=江苏省徐州市,height=,weight=,deathdate=,deathplace=,medaltemplates=,}}}},許昕（，），中華人民共和國|中國男子乒乓球運動員，籍貫江苏省徐州市，绰号“大蟒”。其打法是左手直拍兩面弧圈結合快攻。其球風特別，手感極佳，頭腦清晰，以正手全檯攻擊為主，配合反手。.5,club=八一熔盛重工,nationality=,playingstyle=右手直拍快攻结合弧圈,birthdate=[http://www.gz2010.cn/info/CHN_CHN/ZB/ZBB101A_TT@@@@@@@@@@@@@@@CHN_number=201038.html2010年廣州亞運會官方網站乒乓球-王皓-简历],birthplace=吉林省长春市,height=,weight=,deathdate=,deathplace=,medaltemplates=,}}}}王皓（），籍貫吉林省|吉林长春市|長春，中华人民共和国|中國男子乒乓球運動員。.6,馬琳是技術、手感高超的一位球員，他在球場上決不輕言放棄的精神更讓他成為了在乒乓球界值得敬佩的一位選手。馬琳是持中國式直拍，正反手兩面反膠弧圈結合快攻。不同於王皓(乒乓球運動員)|王皓，馬琳的反手結合了傳統和新興的技術－除了橫打，還有很突出的推擋以及小球細膩處理的技術。馬琳的發接發環節是世界頂尖，轉不轉的發球套路配上犀利的發搶，一向都能給對手極大的壓力。而接發球上，馬琳一流的擺短工夫常讓他的對手在與他較量的過程上使不上勁，彷彿英雄無用武之地一般。馬琳風格恰好與王勵勤相反，比賽常常在馬琳的細膩思路與巧妙的旋轉變化中變的極其複雜，對手常常還在困惑中，比賽就已經到了尾聲。.:包含:
黄牛一词来源于哪里？:上海:黄牛,一词,来源于:1,黃牛是指在合法銷售途徑以外壟斷和銷售限量參與權與商品以圖利的中介人的俗稱。黄牛一词来源于20世纪的上海，是指票贩子们聯群搶購票時常“有如黃牛群之騷動”，故将他们稱为黃牛或黄牛黨。因黃牛行为連帶匿名炒賣圖利的行為严重影響到正當銷售途徑，故在很多地方皆屬違法。現在引申至所有能獲取之特殊方法（或典型的排隊，或囤積限量商品，或像「司法黃牛」般靠著特殊的社會地位或利益關係）有規模的壟斷圖利的商品（不一定是票證，也可以是護照輪候號碼、表格、或有收藏價值之物品如簽名球衣、限量發行之紀念品等等）或服務，而社會上有殷切需求的民眾或願出高價接受就會有黃牛的出現；就算非為圖利而出售，某程度上亦反映著商品流傳的渠道與其商業模式的公正性。以微觀經濟學而言，黃牛黨的行為企圖製造多為限量引起之高需求門票供給的壟斷，使得黃牛黨可操縱轉售門票價格以賺取豐厚利潤；另一方面，買票難度增加（如香港迪士尼樂園需預先訂票）或者本身已是供求失衡的狀態下亦使場外黃牛票有價有市。所以除以行政手法打擊外，外在條件的變化把需求降低或供給增加之下，黃牛縱使再壟斷更多亦不致於能維持成本，更何況是圖利。黃牛黨賣票不一定比原來的票種價格高，如2006年世界盃足球賽開幕式外流之免費贈券則可以普通票價出售圖利。而有黃牛黨出現的地方亦不一定反映實際上的供不應求；在80年代的中國大陸機票因被售票員囤積而製造之短缺現象，借此挾高價錢圖利皆屬黃牛的一種。.:包含:
周星驰其名出自于《滕王阁序》中的哪一句？:雄州雾列，俊彩星驰:滕王阁,出自于,周星驰:《愤怒的小鸟》（芬兰语：Vihainen Lintu，英语：Angry Birds）是哪个公司推出的一款益智游戏？:芬兰Rovio娱乐: ,Angry,Birds:第一代iPhone是什么时候发布的？:2007年1月9日:iPhone,第一代,发布:1,iPad，苹果公司的平板电脑名稱，其中包括：;9.7吋屏幕商品iPad(第一代)，发布于2010年1月27日。,iPad2，发布于2011年3月2日。,iPad(第三代)，发布于2012年3月16日，名“新iPad”（TheNewiPad），首度配備Retina-{zh-hans:显示屏;zh-hant:顯示器;}-並包括4GLTE通訊技術。,iPad(第四代)，发布于2012年10月23日，名“iPad配備Retina-{zh-hans:显示屏;zh-hant:顯示器;}-”。,iPadAir，發佈於2013年10月22日。,;7.9吋屏幕商品iPadmini，2012年10月23日首度发布。,iPadmini(第二代)，2013年10月22日發佈名為“配備Retina-{zh-hans:显示屏;zh-hant:顯示器;}-的iPadmini”。,.2,，是一个消除类游戏|消除类系列的电子游戏，该游戏是由美国的iWin游戏公司出版及发布，到现在为止已经出了13个不同版本（6个消除类、3个纸牌类、4个探索类）的系列之作。其中该游戏的第一代版本率先在2004年10月29日在PC平台上发布，然后在SymbianS60平台和NintendoDS（JewelQuest:Expeditions）和Xbox360发布过此游戏。iWin公司也发布过此游戏的一系列不同的衍生作品。.3,iPhone，蘋果公司推出的一系列智慧型手機：;歷史機種iPhone(第一代)，2007年1月发布的首款產品,iPhone3G，2008年发布，加入3G和GPS功能的第二代產品,iPhone3GS，2009年发布，加入羅盤、更高速的處理器和可錄影的相機鏡頭,;新式機種（可採用iOS7）iPhone4，2010年6月发布，採用-{zh-hans:Retina显示屏;zh-hant:Retina顯示器;}-。,iPhone4S，2011年推出，支援語音助理Siri。。,iPhone5，2012年推出，螢幕尺寸擴大至4英寸。,iPhone5c，2013年9月推出，採用iOS7系统。,iPhone5s，2013年9月推出，採用iOS7系统，是首部64位元手機。,iPhone6，2014年9月推出，搭载iOS8系统。,.4,storage=40GB或160GB（第一代）8GB（第二代、第三代）,os=MacOSX修改版本（第一代）iOS4.x修改版本（第二代）iOS5.x修改版本(第三代),input=AppleRemote,iPhone,iPodtouch,iPad(通过iTunesRemote|Remote),memory=256MB(第一代、第二代)512MB(第三代),weight=,processor=PentiumM|IntelPentiumM（第一代）AppleA4（第二代）AppleA5（第三代）,dimensions= (h) (w) (d)}},AppleTV是一款由蘋果公司所設計、行銷和銷售的數位多媒體機，製造及組裝地位於中國廣東省深圳市。它可用作播放来自iTunesStore、Netflix、YouTube、Flickr、MobileMe里的線上内容或電腦上iTunes裡的多媒體檔案，並透過高解析度長寬比(影像)#16:9標準|寬螢幕的電視機輸出影像。苹果公司在2006年9月首次推出此產品，并于次年3月开始出货。最初的版本容量只有40Gigabyte|GB硬盘，但在2个月之后蘋果再推出160GB的版本取代40GB版本。在2010年9月，苹果公司发布了第二代的AppleTV。第二代的体积大约是第一代的四分之一，而价格大约是第一代的三分之一。它可以从iTunes租赁影音内容，而且可以通过Airplay(Apple)|AirPlay播放电脑或是iOS设备上的视频。新的版本没有硬盘，但內置了8GB的快閃儲存。新版本可以透過网上或本地连接获得資源。2012年3月，第三代AppleTV與iPad(第三代)一同發表，將原本的中央處理器AppleA4升級為AppleA5，記憶體也從原本的256MB提升至512MB。.5,保时捷Boxster是保時捷公司的一款双门雙座敞篷車|雙座敞篷跑车，引擎採中置後驅設計，最早以概念车形式亮相于底特律車展|北美车展展出。第一代量产车（代号986）发布于1996年，第二代产品发布于2004年。.6,巴诺书店拥有自己的电子书业务，不仅为移动平台提供Nook阅读软件，还拥有自己的电子阅读器。2009年11月，巴诺书店开始销售首款使用Android系统的阅读器Nook，这款阅读器采用6英寸的电子墨水屏幕和3.5英寸用来触摸操控的液晶屏，提供两种网络版本。2010年11月19日，巴诺书店发布NookColor，仍然使用Android系统，不同之处是使用的屏幕为7英寸彩色液晶屏幕，满足对彩色刊物有需求的用户。Amazon发布第三代Kindle之后，第一代Nook硬件相对落后，2011年5月25日，巴诺书店发布NookSimpleTouch（又称Nook2）作为第一代Nook的后续机种，结合Android系统、6英寸电子墨水屏幕、红外触摸技术，设计简洁。2014年6月5日，巴诺书店与三星电子美国公司发表联合声明称，双方将合作开发一款7英寸平板电脑——三星GalaxyTab4NOOK，预计将于8月初在美国推出。.7,2012年8月16日，小米科技在位于北京的798艺术区举行了“小米2012年新品发布”，在发布会中，小米科技创始人雷军正式发布了两台智能手机，一台为第一代小米手机的升级版小米手机1S，另一台为4核智能手机小米手机2。在发布会上，雷军公布了小米手机1S的价格为人民币1499元，并开放网络预订。.8,第一代帕杰罗在1981年10月的东京汽车展上首次亮相，1982年正式发布。最初发布的是3门短轴版，提供金属硬顶和帆布软顶，以及3种不同引擎的选择。推出时为求宣传，三菱于1983年参加第五届巴黎-达喀尔汽车拉力赛，並派出了帕杰罗进行改装，以适合沙漠比赛。最后帕杰罗取得了优胜的成绩，从此帕杰罗一炮成名。.9,FrontRow是由苹果电脑公司为其麦金塔电脑开发的一个软件应用程序。它由2005年10月12日苹果电脑公司CEO斯蒂夫·乔布斯在活动上发布。可以让用户通过苹果遥控器（AppleRemote，形状和第一代iPodshuffle类似，只有六个按钮）直接访问QuickTime，DVDPlayer、iTunes和iPhoto浏览电脑中的各种媒体。该软件已附在iMac、MacBook、MacBookPro，Macmini|IntelMacmini中。苹果已经宣布下一代FrontRow将支援目前没被支持的麦金塔电脑，（和PhotoBooth一样，新版本将与MacOSXv10.5Leopard花豹）一起发布。舆论一直关注其如何在没有遥控器内置支持的麦金塔电脑使用。已发布的AppleTV的界面和操作方式和FrontRow十分相似，皆是使用AppleRemoteControl來操控。MacOSX10.7已取消FrontRow軟體應用程序.10,2002年发布,是第一代的资料片，他主要增加了一些战役和特色内容，但由于存在许多小漏洞而让玩家广泛不满。.:不包含:
魔方是由谁发明的机械益智玩具？:比克·艾尔内:魔方,益智,玩具:Adobe Audition第一版于什么时候发布？:2003年8月18日: ,Adobe,Audition:央视拥有多少个电视频道？:45:电视频道,央视,拥有:1,北京市复兴路11号邮编1=100859,电话1=,场所2=新台址（央视总部）,地址2=北京市光华路甲1号,邮编2=100789,官网=[http://cctvenchiridion.cctv.com/index.shtml中国中央电视台],链接=,沿革链接=北京电视台,时期1=1958年5月1日,机构1=中国中央电视台#历史|北京电视台,时期2=1978年5月1日,机构2=中央电视台,image1=Beijingguangbodasha1959.jpg,caption1=广播大厦（老台址、现为国家新闻出版广电总局）,image2=ChromaticTelevisionCenter,CCTV,Beijing.jpg,caption2=彩电中心（旧台址）,image3=Beijingskyscraperpic5croprotatelighten.jpg,caption3=总部大楼（新台址）,a=中央人民广播电台,b=中国国际广播电台,c=中国教育电视台,d=苏联中央电视台,e=朝鲜中央电视台,f=越南电视台,}}]]中国中央电视-{台}-（简称央视；，英文缩写为“”），是中华人民共和国的官方电视媒体之一（另有直属于中华人民共和国教育部的中国教育电视台）。所有的节目都通过卫星播出，拥有中华人民共和国境内最最多的收视人群。央视拥有45个电视频道，是世界上电视频道数量最多的电视台，除了面向中国大陆播出的频道之外，还通过卫星、互联网向全球播出包括中文在内的各种语言的国际频道。央视在全球各地设立了自己的记者站，并在肯尼亚首都内罗毕设立了非洲分台，在美国首都华盛顿特区|华盛顿特区、纽约市和洛杉矶市分别设立了中国中央电视台美洲分台|北美分台和两个演播室（其中纽约演播室设在时报广场纳斯达克的大楼内，洛杉矶演播室主要采用虚拟技术，2014年4月12日9:00(GMT+8)启用)。中央电视台2014年还将开设欧洲分台，致力于发展成为“国际化新闻媒体”。央视属于国家事业单位编制，按照中共中央宣传部|中宣部、广电总局的部署，接受两者的直接管理，同时采用企业化管理模式，将自身定位为政治宣传|宣传机构，是“中国共产党|党、政府和人民”的“重要喉舌”。由于央视的独特地位和影响力，央视本身和有关央视的新闻事件也时常成为其他媒体关注的焦点。中央电视台与中央人民广播电台、中国国际广播电台并称为“中央三台”。受惠于广电总局2000年下发的《国家广播电影电视总局关于加强体育比赛电视报道和转播管理工作的通知》，中央电视台具有在中国境内对奥运会、亚运会和世界杯足球赛等比赛电视转播权的统一及独家谈判与购买权，其他各电视台不得直接购买。央视未实现24小时播出的公共频道以义勇军进行曲|国歌为开始曲，已经实现了24小时播出的大部分公共频道（中国中央电视台国际频道|国际频道及中国中央电视台体育赛事频道|体育赛事频道除外）也会在北京时间早上5:55播放国歌（CCTV-5播出的版本画面为中国运动员的夺金时刻剪辑，其它频道为升旗、建设成就等画面）。而在2004年9月1日之前，CCTV-1每天晚间在《新闻联播》之前播放国歌。.2,可收視地區=,創立日期=,創立者=,口號=,擁有者=,持股者=,關鍵人物=,旗下類比頻道=,旗下數位頻道=,官方網站=http://www.btzx.com.cn,備註=,}}總部所在=新疆乌鲁木齐青年路775号,播放地區=,開播日期=,停播日期=,頻道類別=卫星电视,視頻格式=PAL,收視率=,收視率調查時間=,收視率資料來源=,頻道口號=我在乎，我的兵团卫视（2009年7月之前）,擁有者=新疆兵团电视台,持股者=,前頻道名稱=,被取代名稱=,頻道官方網站=http://www.btzx.com.cn,集團同類頻道=,重播服務頻道=,備註=,線上收看網址01=[http://tv.cntv.cn/live/bingtuan央視網]（需安裝-{zh-cn:插件;zh-tw:外掛程式;}-）,線上收看網址02=[http://www.fengyunzhibo.com/tv/265_1347978700313.htm風雲直播],}}新疆生产建设兵团电视台是中国新疆维吾尔自治区的一家省级电视台，隶属于新疆生产建设兵团。旗下拥有兵团卫视（2007年10月7日上衛星，全天24小时播出）、新闻频道（以新闻为主的综合频道）两个电视频道，与兵团之声（乌鲁木齐FM88.2）卫星广播频率。新疆兵团电视台节目信号覆盖乌鲁木齐和新疆生产建设兵团12个地区（阿克苏地区|阿克苏、库尔勒、喀什地区|喀什、伊犁、博乐、五家渠、奎屯、石河子、塔城地区|塔城、阿勒泰地区|阿勒泰、哈密地区|哈密、和田地区|和田）共14个师(军事)|师以及其他省份。同时兵团卫视在上海、广州、深圳、重庆、大连、杭州、贵阳、泉州、南京、哈尔滨、长春、本溪、长沙、新疆等地落地播出。2008年7月1日兵团卫视改版，节目以音乐为主打，其目标是要打造中国第一的青年音乐文化频道，其节目也是在北京和乌鲁木齐两地制作。但改版一年后，因新疆发生七五事件，新疆的两个卫星电视频道即新疆电视台|新疆卫视和兵团卫视被广电总局要求整改，故从2009年7月6日起，兵团卫视取消播放由外包公司制作的节目，全天大时段转播CCTV-1|央视综合频道，全天只保留《兵团新闻》和播出电视剧，这种娱乐化的改版显然以失败告终。兵团卫视于2009年8月28日再次改版，更换台标，新的台标为正在飘逸的五角星。.3,中国教育电视台现拥有5个电视频道和一个中国教育卫星宽带传输网平台。在2009年，中国教育电视台为了迎合教育部“规范台标”的做法(即频道名称不允许使用英文缩写)，将频道名“CETV”改为中文的“中国教育”。教育部要求各家电视台都需要按照此规定规范台标及频道名，但最终因为中国中央电视台的极力反对而作罢。中国教育-1：教育综合频道。晚七点会转播央视《新闻联播》，也会播电视剧和江苏卫视旗下长江龙影视制作的节目，其在晚间播放的电视剧也大多在江苏卫视晚间播放过。,中国教育-2：继续教育频道，主要播出中央广播电视大学现代远程教育课程。在课程结束后会停播，只播出风光片或重播中国教育电视台自制节目，下一期课程开始时会恢复播出。,中国教育-3：面向北京的教育人文纪录片频道，在合家欢时段会播放电视剧与娱乐节目。,空中课堂：空中课堂频道，主要为农村中小学和教师培训及农村农民教育提供服务；2003年5月19日为预防“非典”疫情作为临时频道开播，与北京电视台科教频道一起专为北京及周边地区的当时停课在家的中小学生提供教育教学类、文艺科普类及心理辅导类节目；2009年3月2日正式开播；2012年开始增加纪录片节目播出比例。,早期教育：早期教育专业频道，主要为0至8岁幼儿健康成长提供专业资讯服务。此频道为付费频道。,另外，中国教育电视台自2009年9月29日开始，通过中国国际教育电视台在香港now寬頻電視开播有以“魅力汉语，文化中国”为主题内容的文化教学频道，全天24小时播放。在2011年9月30日与now宽频电视合约期满之后，中国国际教育电视台目前使用亚太5号卫星通过艺华卫视直播平台播出。.4,總部所在=北京市,播放地區=中国大陆,試播日期=,開播日期=2006年4月16日,停播日期=,频道呼号=CCTV-老故事,頻道語言	=普通話,頻道類別	=纪录,視頻格式=PAL：576i縱橫比(圖像)|4:3,頻道口號=用影像訴說歷史,收視率=,收視率調查時間=,收視率資料來源=,频道口号=,擁有者=中国中央电视台、中央新闻纪录电影制片厂,持股者=中央新闻纪录电影制片厂,集團同類頻道=,重播服務頻道=,有線電視供應商01=中国大陆有线供应商,有線電視頻道數01=随地区而变,頻道官方網站=http://storymedia.com.cn,備註=,}},中国中央电视台老故事频道，是由央视所属中央新闻纪录电影制片厂开办的数字电视付费频道，也是专业历史纪录片频道。CCTV老故事频道是经国家广播电影电视总局批准，由中央电视台所属中央新闻纪录电影制片厂开办的一家面向全国的数字电视付费频道，也是全国唯一一家以历史类纪录片为主的电视频道，频道于2005年8月8日进行试播，2006年4月16日正式播出。CCTV老故事频道拥有从民国至今百余年的珍贵的历史影片资料，以“国家影像”为基点，以中央新闻纪录电影制片厂典藏的7000多部纪录影片和近50万分钟历史影片资料为核心，经过频道专业的制作队伍对历史事件逐一梳理、编排，制作每一期节目，将昨天的历史用新的形式展现给广大观众。“用影像述说历史”的CCTV老故事频道，集中了《新影放映厅》、《亲历》、《人物志》、《往事钩沉》、《图说中国》、《纪录》、《中华文明》等十余个精彩栏目。在CCTV老故事频道，观众可以了解不同时期的真实历史事件，重温老胶片上的历史，并通过相关栏目解密光影背后的点点滴滴。CCTV老故事频道的各个栏目真实地记录了辛亥革命、大革命、抗日战争、解放战争等历史事件；孙中山、毛泽东、周恩来、宋庆龄等历史伟人；解放区建设、土地改革、和平建设等祖国建设的历史脚步。节目内容涉及政治、经济、军事、外交、工业、交通、农牧、文教、卫生、科技、体育、地理风光、古迹名胜、民族民俗、戏剧、人物等各个方面。截止2009年10月，CCTV老故事频道已经在全国100余省/市、自治区落地播出，覆盖用户数超过3000万户。.5,1949年中华人民共和国建立前，中国共产党对外宣传的渠道主要是靠官方通讯社新华社。1955年12月，中国共产党中央委员会主席毛泽东要求新华社“把地球管起来”，“尽快做到在世界各地都能派有自己的记者，发出自己的消息”。1991年1月，成立对外宣传最高机构——中国国务院新闻办公室。1993年3月，成立国务院新闻办公室与中共中央对外宣传小组，“一个机构两块牌子”，列入中共中央直属机构序列，由中共中央直接领导。同年7月，新闻集团董事长鲁珀特•默多克以5.25亿美元，买下香港“卫星电视有限公司”（StarTV，现星空传媒）63.6%的股权（再於1995年购入其余下股份），不久後其宣称，“卫视对全世界的极权政府构成了明确的威胁”。然而，在他讲这番话几星期之内，同年10月5日，中国国务院颁布了《卫星电视广播地面接收设施管理规定》，明确规定“个人不得安装和使用卫星地面接收设施”，“各地的电视台、有线电视台和电视转播台，一律禁止转播卫星传送的境外播放的电视节目”。为能在中国大陆赢得更大的市场份额，默多克改变其态度，开始尽力迎合中共。1994年4月，曾实播中国人权状况记录片而引起中共不满的英国广播公司（BBC）被新闻集团在亚洲禁播（停止卫星转发），令中国大陆、香港及台湾看不到BBC的节目；1996年3月25日，新闻集团全资拥有的香港卫星电视有限公司与两家中方公司合股在香港成立了“凤凰卫视有限公司”。这两家中方公司就是原中央人民广播电台高级管理人员刘长乐（现为凤凰卫视董事局主席）旗下的“今日亚洲有限公司”和中国银行的“华颖国际有限公司”。1998年8月28日，凤凰卫视开播。2001年年底，因中国大陆一名记者写了一篇“参考资料|内参”，说上海、浙江、福建等沿海地区，私接境外电视信号现象“异常猖獗”，并有向内陆省份蔓延的趋势。随即一场大规模的电视清查行动在全国范围里展开，所有境外电视台受到牵连。凤凰卫视电视信号一夜之间消失，连高校校园里的信号亦被关闭。翌日，北京大学、清华大学几十名教授联名上书国务院指这件事情让人觉得恶心。一周后，凤凰卫视信号在各地高校陆续恢复。2002年，当时的国家广电总局（现国家新闻出版广电总局）允许的境外频道（持有执照）开始被规定必须通过中国官方的卫星放送，这样可以令中华人民共和国政府能够任意关闭或中断信号放送。同年7月，英国广播公司世界频道（现世界新闻频道）卫星信号被广电总局突然关闭，原因是报道含有的镜头。对此中国外交部指，因BBCWORLD（现BBCWorldNews）近期多次违反英国广播公司与中国国际电视总公司达成的有关协议，中国国际电视总公司依据并履行该协议的规定，关闭了BBCWORLD在华落地信号（当时由鑫诺一号通信卫星转播，东经110.5度），至于何时恢复，要看BBC对此事的态度后再定。2002年，因中华人民共和国加入世界贸易组织，为遵守外资媒体可进入中国经营的条文，当局开始特批几条境外娱乐卫星频道在广东省部分地方落地：2月美国在线/华纳公司旗下的华娱卫视正式在广东播出。3月28日，新闻集团旗下星空卫视在广州开播，根据最初广东有线和星空卫视达成的协议，落地第一年星空卫视将被限定在广东省的广州市和肇庆市播出，以后每年将逐步开放几个城市。这是中国政府第一次允许境外电视频道通过大陆有线电视网落地播出。作为交换条件，新闻集团通过自己的电视网让CCTV-NEWS|中国中央电视台英文国际频道落地英国和法国。同年，中共中央党校“科学社会主义专业”博士吴玉荣，提出“国外的传媒特别是一些跨国传媒集团说到底就是一个商业机构，其最终目的就是赚钱。既然是这样，我们就可以通过商业的规则来限制、影响国外的主流媒体，如通过调整与西方传媒公司的商业关系，通过限制或批准这些媒体公司在中国的经济活动，通过购买这些公司的股票来影响这些传媒公司的决策层”。吴玉荣还举了一些成功的经验：“90年代中期我们就先后通过允许新闻集团在中国发展卫星电视而使其终止了反华的BBC的“世界电视节目”，通过限制“迪士尼”在中国的经营活动打击其参与制作分裂西藏的节目也颇有成效”。2003年3月星空卫视再获广电总局批准有限落地全国。4月26日，全球音乐电视台（MTV）获准在广东珠三角落地。10月8日，默多克应时任中共中央党校校长曾庆红邀请，向“中共掌管意识形态的高级官员发表的演讲”，其演讲词被时任中国人民大学新闻学院教授，现新闻学院副院长喻国明形容为：“煞费苦心的、充满讨好意味的话语”，可以“深切地感受”到演讲者对于进入中国传媒市场的“渴望和焦虑”，但是“如果抛开其功利性的图谋不论”，“许多论点是深刻并且中肯的，特别是对于我们把握传媒产业的真正价值是具有相当大的启发意义的”。9日，时任中共中央政治局常委主管宣传的李长春在人民大会堂会见了默多克一行，李希望新闻集团在促进“让世界了解中国和让中国了解世界方面做出更大的努力”。同年，新华社副总编辑夏林在“‘喉舌’的力量”一文中提出“信息是一种战略资源。谁掌握了信息传播源和信息传播载体，谁控制了国际广播、卫星电视和互联网络，谁就有能力影响整个社会，谁就能在意识形态的斗争中，抢夺并占领住制高点，掌握主动权”。2004年，中华人民共和国政府没有按照当初的承诺，允许星空卫视在大陆其他城市落地。新闻集团因不满足星空卫视只能在广东省和在全国三星级以上宾馆和涉外小区落地的局面，与青海卫视合作，买断青海卫视每晚结束转播央视《新闻联播》以后的时段，以此方式曲线在中国大陆全面落地，播放星空卫视节目和广告，但这种曲线落地只保持3个月便被广电总局紧急叫停，新闻集团为此投资1亿美元，广电总局喊停后导致5000万美元坏帐。同年10月28日，由广电总局、中华人民共和国商务部发布的《中外合资、合作广播电视节目制作经营企业管理暂行规定》（44号令）出台，自同年11月28日起实施。《规定》包括“不得设立外商独资广播电视节目制作经营企业”，“法定代表人须由中方委派”和“合营企业中的中方一家机构应在合营企业中拥有不低于51%的股份”，“合营企业不得制作时政新闻和同类的专题、专栏节目”等一系列对外资企业的苛刻条例。2005年3月4日，广电总局发出“关于实施（44号令）有关事宜的通知”，其中特别强调广播电视节目制作业有很强的“意识形态属性”，要切实把握好“内容导向”，“了解境外合作者的政治倾向和背景”，“防止境外‘不良思想文化’通过合资合作的方式进入节目制作领域”。中共媒体随后发放消息“这意味着，在中国已有合资计划的索尼、维亚康母、新闻集团等外资影视巨头将不可能在短期内再度扩张它们的影视制作业务”。同年7月13日,时任广电总局副局长田进在全国广播影视对外工作会议上强调，“加强广播影视对外工作是反西化、反分化、反渗透，维护国家安全，守好舆论阵地的迫切要求……党中央、国务院历来十分关注境外卫星电视的管理工作，中央领导多次做出重要指示。……要确保辖区内允许播放的境外卫星电视接收用户信号全部来自于中央监管平台。这是考察检验各级广电部门境外卫星管理水平的一项简单明了的硬指标”。2005年8月，中华人民共和国政府正式取消了准备允许默多克的新闻集团在中国大陆扩大其广电播出的计划。9月19日，彭博新聞社刊登了“默多克说新闻集团在中国撞了墙”（MurdochSaysNewsCorp.HasHit'BrickWall'inChina）一文，谈到日前在纽约一场由美国前总统克林顿组织的会议上，默多克承认新闻集团试图进入中国市场的计划触礁。他还提到中国政府原本作出承诺，但如今对境外媒体再次关闭大门。《经济学人》报导，“投入十年的时间和大笔的金钱与中共高层建立起的关系并未能给默多克先生带来多少好处。在吸取完星空卫视公司的专业技能之后，中国方面也许不再需要默多克了”。2006年4月，澳亚卫视中文台在广东珠三角落地。2007年，ESPN和卫视体育台在亚太6号的年审不获广电总局通过，禁播持续至2008年，管理部门没有解释任何原因。2009年11月28日，香港阳光文化频道（阳光卫视）在亚太6号被禁播。2010年1月，香港有線衛視新知台自行停播，至此亚太6号的境外卫星频道由2009年的33个减至31个。.:包含:
冯小刚的现任妻子是谁？:演员徐帆:冯小刚,现任,妻子:王宝强在哪一年首次参加中央电视台“春晚”？:2008:王宝强,春晚,中央电视台:1,6岁时开始练习武术，8至14岁在嵩山少林寺做俗家弟子，法号“恒志”。后到北京闯荡。2004年在冯小刚的电影《天下无贼》中饰演“傻根”一角，崭露头角；之后不断有作品问世，在《士兵突击》成功塑造主角“许三多”的形象，一举成名，为广大观众所熟知。2008年首次参加中央电视台“春晚”，与冯巩等合作演出小品，并领唱《农民工之歌》；2010年继续担任邢台市（地级）政协委员，进入地方参政议政领域。2012年王宝强妻子马蓉赴美生子。.:包含:
芭蕾起源于哪个国家？:意大利:芭蕾,起源于:1,芭蕾是一种轻盈，舒缓，优雅的舞蹈。“芭蕾”起源于意大利，兴盛于法国，其部分手勢可追溯至古埃及的祭祀舞蹈。“芭蕾”为法语“'”的译音，它的词源则是意大利语的“'”，為的指小詞，ballo意为“舞蹈”。像西方戲劇一樣，早期芭蕾舞是禁止女性參與演出的，所有女角都由男演員反串。但後來此規例獲得放寬，再加上足尖的引入，使芭蕾舞壇成了女性的天下。十八世紀有人便將長裙改短，又將鞋跟去掉，改穿平底軟鞋。「浪漫芭蕾」時期，最有名的兩個舞劇是「仙女」和「吉賽兒」，這時出現了芭蕾硬鞋。柴可夫斯基是芭蕾舞劇音乐創作大師，他創作了「睡美人」、「胡桃鉗」和「天鵝湖」等偉大的古典芭蕾舞劇。.:包含:
戏剧的表演形式多种多样，常见的包括哪些？:话剧、歌剧、舞剧、音乐剧、木偶戏等:哪些,戏剧,常见:在美国，已知最早的十字绣样品目前在存放在马萨诸塞州普利茅斯的哪里？:Pilgrim Hall博物馆:十字绣,普利茅斯,样品:1,十字绣是最古老的刺绣形式之一，并可在全世界各地均能看到。一些民俗博物馆也展示了一些用十字绣装饰的服装。东欧和中欧民间刺绣的风格就是在亚麻布上用黑色和红色粗毛线使用带花纹和几何图案制作两维（无阴影）的十字绣。中國的十字繡可追溯至漢代，當時瑤族婦女已在衣裙上以十字針法繡出色彩鮮豔的圖案，形式獨特的風格，稱為花瑤挑花，並流傳至今[http://www.dianyaszx.com/_d270876314.htm全世界十字绣起源]。唐代|唐宋代|宋時期湖北黄梅漢族婦女興起一種雙面的挑花工藝，稱為黃梅挑花，其中十字挑花也是常用的針法之一，至今日仍是當地具代表性的傳統工藝之一。陝南的絮花工藝也經常使用十字繡[http://www.huaxia.com/gd/csdh/xa/2006/00456955.html陕南挑花]。在美国，已知最早的十字绣样品目前在存放在麻薩諸塞州普利茅斯(麻薩諸塞州)|普利茅斯的。这个刺绣样品大约在1653年由迈尔斯·斯坦迪什（MylesStandish）船长的女儿LoaraStandish所制作。我们今天看到的多色阴影图样是从19世纪中叶柏林刺绣（Berlinwoolwork）的类似图案演化而来的。西方传统上，十字绣用于装饰类似抹布、餐巾布及小型装饰桌巾（oilies）之类物件（实际刺绣的只有一小部分，如边框）。虽然还有很多十字绣作者仍然使用这些传统，但越来越多人都将十字绣作为装饰用途。在美国和欧洲有很多十字绣的同业公会，他们会组织一些课程、团队协作项目、慈善刺绣及其它各种交流活动。现在常见的用线为丝光棉所制成的毛线，这种毛线由六缕线松弛地缠绕在一起。其它的材料还包括绣花棉线、丹麦绣线、丝绸及嫘縈。有时也会使用不同的毛线、金属线或其它特制丝线。.:不包含:
北京大学现有几个校区？:六个:北京大学,校区,现有:1,该校现有两个校区，旧校区在老隆镇羊山岌南面，新校区在新城开发区水贝乌坭塘。新校区2004年开始使用，面积为19万平方米，办学规模为74个班，共有学生3984人，教师286人。新校区投入使用之后，高中部整体迁往新校区，旧校区留作初中部。学校高中部和初中部在人事、教学、管理上完全分离。近十年的历届高考中，总共有17个学生考取了北京大学和清华大学。2002年高考，722人考入大学，1人考取清华大学，4人考取北京大学。2003年高考，752人考入大学，5人考取北京大学。2005年高考，1145人考入大学，1人考取清华大学，2人考取北京大学。。.2,合肥市第六中学创办于1954年，1978年定为合肥市重点中学，1980年成为25所首批安徽省重点中学之一，2000年成功评定为首批安徽省示范高中。作为一所有着深厚教育文化底蕴和优秀办学成果的老牌示范高中，合肥六中形成了六大优势。一、理念优势：促进师生主动、充分、健康发展。育人把学生当成一个人去激发他的潜能，把他从自然人变成社会人；在育人过程中遵循人的成长规律和教育教学规律，关注身心成长、认知发展、情感发展，注重社会道德、责任感、价值观、人生观的形成和发展，研究学科教学规律、课程建设规律，创建适合师生主动、充分、健康发展的环境，这是合肥六中先进的办学理念，在此基础上，合肥六中把“省内一流、全国知名、面向世界高度开放的学校”作为奋斗目标。二、文化优势：历史悠久，积淀深厚。合肥六中三孝口校区承载了中国传统的“孝”文化，府学校区起源于唐会昌年间的庐州府学，记录了合肥最悠久的教育文化历史，百花井校区是合肥颇具文化故事的地域。在新的形势下，学校将把中国优秀的传统文化作为学校文化的重要特色。合肥六中具有独特的文化优势。三、师资优势：名师云集，教师最好。高级职称的教师占教师比例50%，居全省最前列；35周岁以上教师达60%，标志教师最成熟；根据三校联招前后的学生数比较，六中教师的经验最适宜当下学生。学校现有国家级教学名师3人，特级教师5人，省级教坛新星13人，市专业技术拔尖人才和市学科带头人10人，市级骨干教师29人，教职工获国家、部、省、市级表彰60余人次。四、管理优势：四维管理，严格精细。在学校管理上，体现目标精细、过程精细、评价精细、反馈精细。从入学开始，为新生制定三年教育教学发展规划，在人生规划、兴趣培养、心理健康、文理分科、专业发展等各个方面进行科学分析，给予可靠的引导，帮助孩子走上适合自己的人生道路。五、区位优势：分区办学，相得益彰。高一、高二阶段，在三孝口校区面向学生全面发展实施素质教育。在学业上，以夯实学科基础和发展个性特长为主，设立理科实验班和文科博雅班；搭建科技创新、机器人、信息学等个性发展平台。在能力上，通过学生社团、社会实践活动渗透德育、美育；通过阳光体育、运动会等形式强健体魄。高三阶段，在百花井校区实施适合高三特点的管理，独享安静的校园环境、完善的教育设施，量身定制作息时间、备考策略和培优辅缺计划，精力更加集中，效果更加显著。国际部，将设在府学校区，便于统一风格，实行国际化课程特色教育。六、走读优势：家校互动，充分发展。合肥六中实行走读制，有利于充分发挥家庭教育的作用，与家庭教育密切结合；有利于学生与家长的情感交流，实时释放压力；有利于实现个性化的学习，及时克服学习困难；有利于降低学生生活成本，减轻家庭经济负担；有利于全面利用社会资源，促进学生充分发展。此外，合肥六中与美国华盛顿州绿河社区学院合作开办了国际高中班；与美中教育基金会合作拟开办一年制和三年制国际高中AP课程班，以国际视野开辟了育人新路。基于此，多年来，合肥六中以突出的教学成就闻名于世。学校每年都为北京大学、清华大学、中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、中国人民大学、香港大学、香港中文大学、美国康奈尔大学、新加坡国立大学、南洋理工大学等国内外一流高校输送大批优秀生源，高考本科达线率一直在省内名列前茅；培养出了中国人民解放军上将李长才、安徽省原人大副主任苏平凡、安徽省原人大副主任高福明、合肥市市长张庆军、共青团安徽省委书记李红、著名书画家王家琰、国际化学奥赛金牌获得者汤志浩、安徽省理科状元沈轩、参与美国坦普尔一号彗星“深度撞击”实验的青年科学家李荐杨、“第二届美国无机化学青年科学家”奖获得者钱芳、央视名主播胥午梅、“中国小姐”余声等优秀学子。.3,淮阴中学的前身是江北大学堂，1902年（清光绪二十八年）创建于漕运总督驻地清江浦西门内西大街路北原科举考棚（今淮中老校区北院），是奉旨设立的一所高等学校。1906年，漕运总督裁撤，江北大学堂降格为江北师范学堂，民国初年命名为省立第六师范。1927年改设淮阴中学。1932年恢复为师范学校，当时，“校舍占地30余亩，有12开间楼房二幢、16开间楼房一幢，平房一百数十间”。1934年，又将学校外围房屋收买；1935年，在女生操场北面又建楼房一排。1948年底，解放军占领两淮，再度改设中学。1953年，淮中经中央教育部批准，成为江苏省首先办好的14所重点中学之一，于是按省重点中学标准发展规模，在扩大北院的同时，开辟了南院，建成南北两院；又在环城路外建设西操场。学校总面积扩至102亩。南北院建教学楼5幢、实验楼1幢、能容纳千余人就餐的餐厅1幢，同时改建了北院一批楼房。如此建设规模30年未变。1980年代中期开始，学校布局调整，把南院建成教学区，并重视南北两院的育人环境的建设。经不断改造，使位于里运河|古运河畔、清晏园旁的淮中校园，景点错落有致，景色秀美怡人，文化氛围浓郁。近10年来，学校进行教育设施的现代化建设，投资5400多万元新建17幢教育教学用房，又投资1400多万元添置了高标准的现代化教学设备，形成了以多媒体教学系统、校园闭路电视系统、计算机校园网、江苏名校网为核心的现代化教育设施格局。2002年，淮中高中部搬迁至新校区。现代化、高质量、花园式的新校区位于清浦区富春花园以东、天津路以西，北至解放东路，南临前进东路，占地面积为260亩，总投资达1.6亿元。1990年起，实行“导师制”，重在培养一批骨干教师；1995年起，实施名师工程，重在培养一批专家型、科研型教师；目前，继续实施“名师工程”，并用教师的现代素质要求，整体提高教师素质。　　1990年以来，学校有特级教师10人，受国家级表彰9人，受省级表彰14人，市级有突出贡献中青年专家3人。现有专职教师212人，具中、高级职称教师129人，骨干教师、市级学科带头人30多人。2000年，学校被授予江苏省优秀教师群体称号。　　1993年以来，淮中进一步实施“科研兴校”战略，在实际工作中以科研为先导进行教育管理和教育教学改革，做到融管理与科研为一体、教研与科研为一体，并结合学校实际设立研究课题。2000年，有2个国家级课题、1个省级课题、6个市级课题、34个校级课题先后结题。学校“八五”省级课题《中学爱国主义教育研究》、“九五”省级课题《多媒体课堂教学模式最优化研究》，都以丰硕的成果完满结题，《上海教育》、《中国教育报》、《成才导报》等报刊杂志都曾刊登阶段性研究成果和淮中教育科研情况，在省内外产生一定影响。这10年间，淮中两次在江苏省重点中学教育科研工作会议上介绍经验，早在1994年就被授予江苏省教育科研先进集体称号。　　近十年来，各教研组在现代科学理论指导下进行了课堂教学改革，大面积地提高了教学质量，有1000多人次的学生在省和全国的学科竞赛中获奖。近几年高考本科录取率稳定在90%左右，重点大学录取率稳定在65%左右。学校涌现一批特优生，继1986、1987年两名学生分别获得江苏省高考文科第一名后，又有两名学生分别获全省高考文科第一、二名，2002年、2003年有30名学生考取北京大学、清华大学。近几年有相当一部分学生高考单科成绩进入全省前10名，还有一些学生被清华、北大破格提前录取。　　近年来，学校确立了“一切为了学生的发展”的校长风采，全面推进了素质教育。为了学生素质的全面发展，有计划地进行课程改革，按照全面推进素质教育的要求，完善课程结构，开足必修课程，开设选修课程，丰富活动课程，开发校本课程。为了教学面向全体学生，充分发挥学生在教学中的主体作用，进一步改革了课堂教学模式，实行了“分层次教学”模式，实施了“研究性学习”的课程计划。　　1990年以来，江苏省淮阴中学通过专家组的评估验收，先后成为江苏省合格重点中学、江苏省模范学校；2000年学校顺利通过江苏省国家级示范性高级中学的评估验收。2002年，学校隆重庆祝建校一百周年。2003年学校第四届教职工代表大会通过学校五年发展规划，确立了建设具有国际视野的、现代化、高质量、有特色的一流名校，培养更多的具有个性特长、和谐发展的“四有”新人的奋斗目标。.4,南华大学坐落于全国工业中心城市、国家历史文化名城、南中国交通中心、湖南省第二大城市——衡阳市蒸湘区，成立于1958年，是由工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国核工业集团公司与湖南省人民政府共建，具有55年办学历史的综合性大学。学校由原隶属中国核工业部的中南工学院、核工业第六研究所与原隶属湖南省政府的衡阳医学院合并组建而成。南华大学由本部和新校区组成，占地面积3000亩，图书馆纸质藏书400余万册。学校办学涉及工学、医学、管理学、理学、经济学、哲学、法学、文学、艺术学等9大学科门类；有3个一级学科博士后科研流动工作站，18个博士学位授权点，124个硕士学位授权点；有工商管理（MBA）、工程管理、工程硕士、临床医学硕士等32个专业学位授权点；有72个全日制本科专业。南华大学是教育部批准的卓越工程师、卓越医生教育培养计划单位，是国家级大学生创新创业训练基地，是中国人民解放军（海军）后备军官选拔培训基地，是湖南省人民政府批准的本科一批招生院校；具有推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生和硕博连读资格。学校面向全国31个省（直辖市、自治区）和港澳台招生，并招收外国留学生。现有在校学生37000余名，其中全日制本科生33000余名，博士、硕士研究生4000余名。学校设有25个教学院部，4所直属型附属医院，18所协作型附属医院，设有国家首批的国防科学技术学院和核科学技术学院、医学院、机械工程学院、电气工程学院、核资源工程学院、环境保护与安全工程学院、计算机科学与技术学院、城市建设学院、设计与艺术学院、化学化工学院、数理学院、药学与生命科学学院、公共卫生学院、护理学院、儿科学院、经济管理学院、外国语学院、文法学院、体育学院、国际学院、马列教学研究部（政治与公共管理学院）、船山学院、继续教育学院等25个教学院部，另在附属医院设有16个临床学院。学校成立了由省部政府机构、核工业四大央企、大型科研院所、大型三甲医院、大型企事业单位等组成的董事会；与国际原子能机构和英国剑桥大学、英国格拉摩根大学、美国密歇根大学、加拿大曼尼托巴大学、澳大利亚堪培拉大学、乌克兰国立矿业大学、日本早稻田大学、清华大学、北京大学、中国原子能科学研究院、中国核动力研究院等国内外100多所院校建立了长期的合作关系，可以推荐优秀本科生到合作院校免试攻读研究生.5,学生会社团部管理有：足球社,:定期制作球星专题，同时为学校各场足球赛提供裁判，举办联赛，全面辅助足球活动。,“静之”书画社,:2008年11月18日成立，现有社员40余人。书画社取诸葛亮《诫子书》中“静以修生，俭以养德非淡泊无以明志，非宁静无以致远”及“室静兰香”中的“静”，这体现“书”与“画”这样高雅的艺术必须在“静”的环境中得以完成，加以提高。再加以“之”字，给人意犹未尽、无限辽阔之感。,电影社,:由社员轮流主持活动，每期都有各自的主题。此外，电影社还预备拍摄校园电影，现已在筹备剧本。,口语社,:集中校内最优秀的口语尖子，通过学校外教以及相关社会团体的指导与帮助，通过交流、竞赛等形式为大家提供口语交流以及公众发言的机会，提升成员的英语综合水平，让大家感受英语学习的乐趣并增强英文表达能力，推广英语的学习热情。,漫画社,:定期举办主题画展。,模拟联合国社,:2005年到2007年三年，一中都作为福建省唯一学校，参加由北京大学举办的全国高中生模拟联合国大会。并与2011年举办北京大学全国高中生模拟联合国大会-东南地区分会。于2012年举办正谊全国高中生模拟联合国大会。,牧岩话剧社,:福州一中历史最悠久的社团，亦是现校内最具影响力的社团之一，曾自编、自导并自演了多部话剧，代表性演出有《雷雨》、《我的家教》、《红色之路》、《日出(话剧)|日出》等。该社在每年六月都会为全校师生奉献上一年一度的校内公演。,欧洲第二外语社,:利用外教资源，教授西班牙语，法语和德语，感受西班牙的热情，体验法国的浪漫，品味德国的严谨。,棋社,:活动以下棋为主，并同时兼有评棋、论棋及相关活动。,日语社,:运用“通过动漫学日语”的新型教学模式，观看日本动漫，普及日常日语。是福州一中新校区成立后第一个由学生自主成立的社团。建社初期的日常活动由教授基础日语和欣赏日本动漫两部分构成，活动最高峰时参与人数曾过百人。2007年福州一中学分制改革后，该社团亦成为可以获得学分的社团之一。,三牧书社,:三牧书社定期开展读书交流活动，并承办“三牧讲坛”。目前“三牧讲坛”已成功举办三期，分别邀请思想有见地的名师及同学作为讲师，涉及哲学、心理和文学等领域。,天文社,:交流学习地球空间科学的知识，不定期组织到学校天文台观天象。,心语社,:心理学爱好者的交流平台，从生活中的小事窥探内心世界的奥秘。,希望英语俱乐部,:提供语言综合运用能力的综合训练机会和场所，培养团结友爱、努力竞取、具有一定英语文化素养及综合才艺的人才。目前的指导老师是吴彩菱老师，曾指导学生在近几届的CCTV希望英语风采大赛中获得不错的成绩。,音乐社,:现设有西洋乐器部、民乐部和创作部。音乐社每年都会举办专场音乐会及钢琴演奏会等。已经组织了“倾之城”钢琴演奏会、“四季华彩”音乐会、“流音响暖”音乐会等。,SCAN计算机社,:SCAN（ScienceofComputerAndNetwork）社专注于计算机与网络技术，从软件到硬件，从底层到高级应用，是个高端技术社团。社员们写程序、搞设计、Hack软件、折腾系统、建网站、DIY硬件……可以说除了游戏，计算机的方方面面几乎都有涉及。社团开展内部讨论、研究、学习，也进行计算机技术的普及宣传，还参与到学校信息系统的各项维护工作中。,化学社,:,:成立于2013年10月，旨在给热爱化学的同学提供一个互相学习和交流的平台，培养严谨的科学精神和实验探究能力，以及增强同学们对化学的兴趣、认识与学习化学的信心。[http://www.fzyz.net/news/newsDetail.shtml?para.infoId=22822&para.is_outside=1],化学社举行第一次社员大会,七户机器人社,:致力于电子技术及机器人技术的研究及推广，现设有乐高组、中鸣组和单片机组，参加过fll，ftc，中鸣基本技能等知名机器人比赛，均取得良好成绩。,.6,粗体文字国防科技大学附属中学创立于1970年,自创校以来学校先后被评为“长沙市重点中学”（1987年）、“一级一类子女中学”（1991年）、“全军优秀中学”（1995年）、“湖南省现代教育技术实验学校”（2003年）；2008年与湖南省博物馆开展合作，成为全省首个“馆校共建人文素质教育基地”。2008年2月附中从科大一号院内整体搬迁至现址，新校区由国防科大和长沙市政府共同投资兴建，用地面积60余亩，建筑面积36229平米，总投资约1亿元。附中的设施和设备取得了长足的发展。附中现有教职工123人。专任教师本科学历占100%，研究生学历22%，35岁以下的青年教师占教师总数的81%，中共党员62人。现有教学班34个，其中初中部22个，高中部12个，在校学生近2000人。多年来，附中培养输送了大批优秀人才，航天制导专家包为民院士曾在我校就读，从这里产生过长沙地区的高考文、理科状元。2004年，我校伍广宁同学考入北京大学。2008年，理科实验班高考本科上线率达100%。2011年，附中高考本科上线率达77.6%，专科上线率达99%。学校“中、高考成绩”均实现了生源基础上的重大突破。校训为智慧德行。湖南省重点中学湖南省教育厅group1=长沙市,list1=湖南省长沙市第一中学|长沙市第一中学长沙市长郡中学|长沙市第二中学长沙市明德中学|长沙市第三中学周南中学|长沙市第四中学长沙市雅礼中学|长沙市第五中学长沙市第六中学长沙市第十一中学长沙市实验中学|长沙市第十四中学长沙市第十五中学长沙市第二十一中学长沙市外国语学校|长沙市第二十三中学湖南师范大学附属中学湖南省地质中学长沙铁路第一中学长沙市雷锋学校长沙县第一中学长沙县实验中学望城区第一中学浏阳市第一中学浏阳市第三中学浏阳市田家炳实验中学宁乡县第一高级中学|宁乡县第一中学宁乡县第四中学宁乡县第十三中学,group2=湘潭市,list2=湘潭市第一中学湘潭市第二中学湘潭市凤凰中学湘潭市湘钢一中湘潭县第一中学湘潭县第五中学韶山市韶山学校湘乡市第一中学湘乡市东山学校湘机子弟中学（2012年摘牌）,group3=株洲市,list3=株洲市第一中学株洲市第二中学株洲市第四中学株洲市第八中学株洲市第十三中学株洲市南方中学株洲市九方中学茶陵县第一中学炎陵县第一中学醴陵市第一中学醴陵市第二中学醴陵市第四中学株洲县第五中学攸县第一中学（2012年摘牌）,group4=衡阳市,list4=衡阳市第一中学（2012年摘牌）衡阳市第八中学衡阳市铁路第一中学|衡阳铁路第一中学衡阳县第一中学岳云中学|衡山县岳云中学衡东县第一中学衡东县欧阳遇实验中学衡南县第一中学祁东县第一中学耒阳市第一中学耒阳市第二中学常宁市第一中学,group5=郴州市,list5=郴州市第一中学郴州市第二中学资兴市立中学安仁县第一中学桂阳县第一中学永兴县第一中学宜章县第一中学嘉禾县第一中学临武县第一中学汝城县第一中学桂东县第一中学,group6=邵阳市,list6=邵阳市第一中学邵阳市第二中学武冈市第一中学武冈市第二中学邵东县第一中学邵东县第三中学新邵县第一中学邵阳县第二中学隆回县第一中学隆回县第二中学洞口县第一中学洞口县第三中学绥宁县第一中学新宁县第一中学城步苗族自治县第一中学,group7=怀化市,list7=怀化市第一中学怀化市第三中学怀化铁路第一中学沅陵县第一中学洪江市黔阳一中溆浦县第一中学（2012年摘牌）,group8=常德市,list8=常德市第一中学常德市第二中学常德市第六中学常德市第七中学鼎城区第一中学安乡县第一中学临澧县第一中学汉寿县第一中学澧县第一中学桃源县第一中学石门县第一中学津市市第一中学,group9=岳阳市,list9=岳阳市第一中学岳阳市第十四中学岳阳市第十五中学岳阳市岳阳中学汨罗市第一中学临湘市第二中学华容县第一中学岳阳县第一中学平江县第一中学湘阴县第一中学,group10=益阳市,list10=益阳市第一中学益阳市第六中学益阳市箴言中学沅江市第一中学沅江市第三中学桃江县第一中学南县第一中学安化县第一中学安化县第二中学,group11=湘西自治州,list11=湘西自治州民族中学永顺县第一中学花垣县边城高级中学龙山县高级中学吉首市第一中学,group12=娄底市,list12=娄底市第一中学娄底市第五中学涟源市第一中学双峰县第一中学新化县第一中学,group13=张家界市,list13=张家界市第一中学张家界市民族中学慈利县第一中学桑植县第一中学,group14=永州市,list14=永州市第一中学永州市第四中学祁阳县第一中学东安县第一中学双牌第二中学|双牌县第二中学道县第一中学江永县第一中学宁远县第一中学蓝山第二中学|蓝山县第二中学新田县第一中学江华瑶族自治县第一中学,below=湖南省教育厅每年对各高中进行督察和考核，表单非固定常有变动，部分高中摘牌特作说明。,}}Category:湖南学校模板Category:中国学校模板.:不包含:
义务教育的三个基本原则是什么？:强制、普遍与免费:义务教育,原则,三个:1,“朱永新教育作品”包括：卷一《中国古代教育思想史》、卷二《中国近现代思想史》、卷三《中国当代教育思想史》、卷四《中国本土心理学研究》、卷五《我的教育理想》、卷六《我的阅读观》、卷七《中国新教育》、卷八《新教育讲演录》、卷九《新教育对话录》、卷十《走在新教育路上》、卷十一《写在新教育边上》、卷十二《中国教育观察》、卷十三《外国教育观察观》、卷十四《教育心理学论稿》、卷十五《中国教育评论》、卷十六《中国教育建议》。卷一《中国古代教育思想史》,中国古代文化光辉灿烂，这与教育所起到的文化传承作用是分不开的。中华民族作为世界上十分重视教育的一个民族，其教育思想历史悠久、内涵丰厚。本书梳理了中国古代教育思想的起源和发展轨迹，阐述了中国古代教育思想的主要特质、理论基础，然后分专题介绍了中国古代的德育观、教学论、教师说、读书法、科举制度、书院和蒙学等，从多个侧面展现了中国古代教育思想的沿革和对后世的深远影响，从而客观地呈现出中国古代教育思想史的全貌。卷二《中国近现代思想史》,系统论述了近现代中国教育科学的成就与贡献。全书分上下两篇，共十章。上篇以时间为经，详尽地向读者展示了自鸦片战争至解放战争时期我国教育思想发展的脉络。作者在书中广征博引、条分缕析，叙述简洁而清晰；下篇以主题为纬，首先总结了中西教育思想的会通与融合，继而分别论述了中国现代的个性教育、职业教育、平民教育、乡村教育、生活教育及“活教育”思想。作者以较为独特的形式解读了近现代中国教育思想的发展，有利于读者比较、分析与归纳、记忆。卷三《中国当代教育思想史》,梳理了从1949年到2010年这60年中国当代教育发展的历程和教育思想的嬗变。作者首先分阶段介绍了中国当代教育思想的初创时期、探索时期、混乱时期、重建时期和发展时期的情况，然后分别介绍了毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人的教育理想，阐述了中国当代教育的基本理论和教学思想，以及中国当代教育改革理论的探索，尤其是着重探讨了中国当代的教育心理思想和德育思想，并对中国当代教育发展战略作了历史反思和运行研究。本书还对当前最新的教育政策和科研成果作了及时的介绍，特别是对胡锦涛、温家宝两位领导人关于教育思想与实践的论述，具有贴近时代、贴近现实的特殊意义。卷四《中国本土心理学研究》,朱永新教授是国内最早研究中国心理学思想史的专家之一，他通过本书观照中国本土心理学的历史研究，分别介绍了中国古代的人才心理思想、犯罪心理思想、军事心理思想、医学心理思想、管理心理思想、中国古代关于梦的学说，以及中国古代和近代的教育心理思想。同时，作者又以学派分类，分阶段分别研究程颐、程颢、朱熹、陆九渊、王廷相、陈确、王夫之、颜元以及玄学家的心理思想。作者还特别阐述了中国心理学史研究最初十年的进展与反思，使得本书成为研究中国本土心理学的重要论著。卷五《我的教育理想》,理想的教育该是什么样的？朱永新教授从十个方面阐述了他理想中的教育，并从这十个方面，分别探讨了如何才能实现理想的学校、理想的教师、理想的校长、理想的学生、理想的父母、理想的德育、理想的智育、理想的体育、理想的美育以及理想的劳动技术教育。作者通过这十个教育理想，描摹出一幅理想的教育蓝图，对在21世纪构建适合我国国情的现代化教育具有十分重要的借鉴意义。同时，作者也探讨了中国基础教育改革的十大趋势、中国课程改革的趋势及特征、中国道德教育面临的挑战与展望等一系列具有前瞻性意义的问题。这是一部充满激情与理想的教育著作，印刷多达20余版次，畅销高达30多万册，被全国广大教师称为“最具震撼力的教育名著”。卷六《我的阅读观》,作者是近年来推广阅读的“第一人”。他提出了“一个人的精神发育史就是他的阅读史”、“一个民族的精神境界取决于这个民族的阅读水平”、“一个没有阅读的学校永远不可能有真正的教育”、“一个书香充盈的城市才会是一个美丽的城市”、“共读共写共同生活”、“改变，从阅读开始”等观点，已经成为全社会的共识。作者多年来笔耕不辍，写书读书，不但出版教育文集、坚持写教育随笔，与读者分享教育理念，同时为其他学者和一线老师出版的著作撰写了大量序言。本书选择作者关于阅读的观点与部分精彩的序言，汇编成册，让读者走进他的阅读世界。卷七《中国新教育》,作为中国“新教育实验”的发起人，朱永新教授系统阐述了“新教育”的思想与实践。在书中，作者阐述了什么是新教育、新教育的精神和特征是什么、新教育的理想课堂是什么样的、如何开展新教育实验、新教育的管理法则、教师发展、儿童课程和家教主张等一系列重要问题。“新教育实验”是作者创建面向21世纪的理想教育的一次实践，本书既系统地从理论上构建了新教育理念，又从实践上介绍了新教育实验所取得的成果。这本书既是新教育实验的入门书籍，也是一本重要的指导手册。卷八《新教育讲演录》,作者是在教育界享有盛名的“激情演讲家”。本书收录了他围绕“新教育”主题的一系列演讲。作者探讨了新教育实验的理论与实践、成功六字诀、中国教育缺什么、书写教师的生命传奇、共读共写共同生活、中国教育改革，以及关注民办教育、农村教育等脍炙人口的教育讲演。在讲演中，作者对于如何继承中国传统教育思想的精华，开启面向21世纪的更科学、更符合中国国情的新教育，进行了深入的思考。透过讲演，还可以了解作者通过发起并推行“新教育实验”，探索中国教育的改革与发展之路的行动轨迹。卷九《新教育对话录》,是朱永新与一线教师和媒体记者关于中国教育改革与发展，以及“新教育实验”的答问对话集。作者通过100多个具体且实际的一线教师提问，阐述了“新教育”的核心理念、推行新教育实验的目的和措施，并对众多一线教师面临的具体教育问题提出了自己的看法和解决途径，指导教师如何成为一名理想的教师。由于作者兼具政府官员与教育研究者的双重身份，因而既能高屋建瓴地从政策体制角度审视中国教育机制问题，又能深入到一线教师队伍中，深入体验教育中遇到的方方面面具体而微的细节，从而对中国教育的既有宏观的观照，又有微观的体察。卷十《走在新教育路上》,记录了一群怀抱教育理想，对教育真诚热爱，并以实际行动勤奋实践、锐意创新的新教育人的心路与足迹，因为他们的激情、因为他们的付出、因为他们的坚守，新教育这粒小小的种子才能不负岁月的期许，开出一朵朵绚丽之花。正如作者朱永新所说，“它不仅在稿纸上用文字写就，而且在大地上用脚印踩出”。一个个感人的事迹，一项项闪光的成就，汇成了新教育实验奔流向前的长河。相信读者看完这本书后，会对这些教育先行者有更深入的了解，对他们所努力的事业更多一份敬意和支持。卷十一《写在新教育边上》,“新教育”是作者中年人生舞台上的大戏，是作为教育学家的人生寄托。在这部关于中国教育和新教育的随笔中，作者用悲悯的意识、激扬的文字、一以贯之的理想、篇篇精彩的笔墨，探讨中国教育的发展，关注中国教育的未来，书写着生于斯、长于斯、忧患于斯的赤子情怀。本书深刻呈现了作者高远、丰富而独到的教育理想。卷十二《中国教育观察》,中国的教育改革走到了今天，是耶？非耶？难以一言以蔽之。这些年，作者通过调研、会议、讲演、支教等各种形式，走遍了祖国大江南北20多个省市的百余所学校，从北京四中、人大附中、台北薇阁、苏州十中这样的名校，到延安老区、贵州山区的农村学校。这样的行走，让他知道，中国如此之大，任何教育政策的制订都必须因地制宜，教育公平和均衡发展，应该是政府教育政策制订的主要出发点。这样的行走，也让他发现，尽管我们的教育有许多困难，但是办法总比困难多，一线干部、校长、老师身上蕴藏着无限的创造力量。作者叹曰：教育原来可以如此美丽！卷十三《外国教育观察观》,中国教育改革走入“深水区”，对外国教育成功方面的吸收与借鉴，成为迫在眉睫的改革关键。作者在深悉中国教育之弊的基础上，利用出国访问或专题考察的机会，深入探析发达国家的教育理念、教育政策、教育实践和教学行为，总体观察发达国家的教育特征，研究和分析国外先进的教育思想和教育哲学，比较研究对中国教育颇有助益的教育策略，是为中国教育改革提供他者视阈，匡正中国教育发展与改革的方向。卷十四《教育心理学论稿》,是关于教育心理学的一部重要论著，作者从三个方面构建自己的教育心理学研究：其一是学校心理咨询，作者着重阐述了什么是学校心理咨询，学校心理咨询的准备、实施、内容、原则，以及心理测量、心理治疗在学校心理咨询中的作用。这部分内容对于中国学校建设心理咨询机制具有重要的指导价值。其二是对学生心理的研究和探讨，指导学生如何形成健康的认知、如何培养积极的情感、如何锻炼坚强的意志、如何建立和谐的关系、如何进行高效的学习。作者通过对46个学生十分关心且经常会遇到的问题提出解决办法，有效疏导学生的心理。其三为学习心理研究，作者论述了当代学习理论、学习动机、学习与兴趣、意志与学习、合作学习与团体心理学，以及张载、王夫之、毛泽东等人的学习心理思想与实践。卷十五《中国教育评论》,60年来，尤其是近30年来，中国教育取得了举世瞩目的成就，解决了“穷国办大教育”的难题，但也存在着不可避免的失误、无法拆解的难题和亟须攻坚的问题。用理论、数据和案例的集合，评说成就，剖析问题，痛陈失弊。在作者的问题菜单中，日渐变低的教师地位和薪资待遇、各大中小学学生厌学情绪高涨、职称改革的弊端、实施不完全的义务教育以及无时无刻不压迫着学生的考试等，都是我们不容忽视且社会反响强烈的问题。在本书中，作者用深沉中肯的文字，不求理论体系，但求点评准确，给读者导出教育思考的要点和方向。卷十六《中国教育建议》,对于中国教育的意见汗牛充栋，评说纷纭。作为《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的起草者之一和温家宝总理请进中南海座谈的专家之一，作者试图以一个官员和学者的双重视角，对于包括教育公平、基础教育、高等教育、学生负担、民办教育、教师教育、高考改革、教育评估、义务教育质量、东西教育差距、特殊教育、教育去行政化等重大问题，提供简明但可供操作实施的建议。这本关于中国教育未来发展的50万言书，忧国忧民之心和关注教育之情，跃然纸上，令人掩卷深思。本书附有15万字的《朱永新教育学术活动年表》，年表始于其1978年进入高等学府深造，暂讫于2010年12月底，主要记述朱永新教授重大学术活动，包括求学、聘任、获奖、讲学、考察、参加学术会议、发表论文或文章、出版论著或译著、主持或参与科研项目等。读者可从朱永新教授30多年来的从学为政历程中，窥见先生作为一个教育学家悲天悯人的情怀。.:不包含:
2011年8月，莫言创作的什么长篇小说获得第8届茅盾文学奖？:《蛙》:茅盾文学奖,莫言,长篇小说:1,莫言，原名管谟业，山东高密县人，中国当代著名作家，1980年代中以乡土作品崛起，充满着“怀乡”以及“怨乡”的复杂情感，被归类为“寻根文学”作家。作品深受魔幻现实主义影响。莫言在小说中构造独特的主观感觉世界，天马行空的叙述，陌生化的处理，塑造神秘超验的对象世界，带有明显的“先锋”色彩。2011年8月，莫言凭长篇小说《蛙》获第八届茅盾文学奖。2012年10月11日，莫言作品“用魔幻现实主义将民间故事、历史和现代融为一体”获得诺贝尔文学奖。.2,=www.baidu.com=外部链接==2009年小说]]Category:中文长篇小说Category:莫言小说[[Category:茅盾文学奖获奖作品,.3,字=,号=,笔名=莫言,原名=管谟业,出生=,出生地点=山东省高密市,逝世=,逝世地点=,居处=高密市,职业=作家,国籍=,种族=汉族,公民权=,教育程度=文艺学硕士,母校=中国人民解放军艺术学院文学系北京师范大学鲁迅文学院,创作时期=1981年至今,体裁=小说,主题=,文学运动=寻根文学,代表作=《檀香刑》《生死疲劳》《丰乳肥臀》《红高粱家族》《四十一炮》《酒国》《蛙(莫言小说)|蛙》,父母=父亲：管贻范,配偶=,伴侣=,子女=女儿：管笑笑,亲属=祖父：管嵩峰大哥：管谟贤二哥：管谟欣,受影响于=加夫列尔·加西亚·马尔克斯、威廉·福克纳,施影响于=,奖项=,官方网=,签名=,}}莫言（）本名管谟业，生於中华人民共和国|中國山东省高密市，中国大陆作家，中国共产党黨員，中国作家协会副主席。北京师范大学鲁迅文学院文艺学硕士，香港公開大學榮譽文學博士，华东师范大学、山东大学兼职教授，青岛科技大学客座教授，汕头大学兼职教授，现为北京师范大学教授。1985年起，莫言受到魔幻现实主义影响，创作出了一批带有先锋色彩的独特作品，以大胆新奇的写作风格著称。2011年8月，莫言创作的长篇小说《蛙》获得第8届茅盾文学奖。2012年10月11日，莫言因為其“以幻觉现实主义融合了民间故事、历史与当代”而获得诺贝尔文学奖，成为首位获得该奖的中华人民共和国籍作家。.4,}image=,imageleft=,titlestyle=background:#860413;color:white;,groupstyle=background:#C1D25F;color:#00008B;,above=相关：茅盾茅盾文学奖,group1=第一届（1982年）,list1=魏巍(作家)|魏巍《东方_(小说)|东方》周克芹《许茂和他的女儿们》姚雪垠《李自成(小說)|李自成》莫应丰《将军吟》李国文《冬天里的春天》古华《芙蓉镇(小说)|芙蓉镇》,group2=第二届（1985年）,list2=,张洁《沉重的翅膀》刘心武《鐘鼓樓(小說)|钟鼓楼》李準(作家)|李準《黄河东流去》group3=第三届（1991年）,list3=路遥《平凡的世界》凌力《少年天子》孙力(作家)|孙力、余小惠《都市风流》刘白羽《第二个太阳》霍达(作家)|霍达《穆斯林的葬礼》,group4=第四届（1997年）,list4=陈忠实《白鹿原(小说)|白鹿原》王火《战争和人》刘斯奋《白门柳》刘玉民《骚动之秋》,group5=第五届（2000年）,list5=阿来《塵埃落定(小說)|尘埃落定》王安憶《長恨歌(小說)|长恨歌》張平(作家)|张平《抉择_(小说)|抉择》王旭烽《茶人三部曲》,group6=第六届（2005年）,list6=,熊召政《張居正(小說)|张居正》张洁《无字》楚春秋《历史的天空》柳建伟《英雄时代_(小说)|英雄时代》宗璞《東藏記》group7=第七届（2008年）,list7=贾平凹《秦腔(长篇小说)|秦腔》迟子建《额尔古纳河右岸(长篇小说)|额尔古纳河右岸》麦家《暗算(麦家)|暗算》周大新《湖光山色》,group8=第八届（2011年）,list8=张炜(作家)|张炜《你在高原》刘醒龙《天行者_(小说)|天行者》毕飞宇《推拿_(小说)|推拿》莫言《蛙(莫言小说)|蛙》刘震云《一句顶一万句》,}}茅盾文学奖,Category:中华人民共和国艺术奖项模板Category:文学奖模板.:包含:
截拳道是谁创立的一类现代武术体系？:李小龙:截拳道,武术,一类:哪个是唯一两次获选为世界三大夜景的城市？:香港:获选,夜景,三大:埃菲尔铁塔的结构使用了多少公吨的熟铁？:7,300:熟铁,埃菲尔铁塔,公吨:《天空之城》是何时推出的一部长篇动画电影？:1986年8月2日:动画电影,长篇,天空:乒乓球球台被一个多高的球网分为两部分？:15.25厘米:邓亚萍多大时夺得了首个世界冠军？:16岁:邓亚萍,世界冠军,首个:在历史上乌镇曾出过多少名举人？:161:乌镇,出过,在历史上:1,简称=,设立始年=,行政区类别=鎮,区划=,全镇面积=71.19平方公里,总人口=6萬（2007年）,本土语言=吳語,电话区号=0573,邮政编码=,经纬度=,毗邻乡镇=濮院镇石门镇龙翔街道练市镇（湖州南浔区）桃源鎮（江蘇）,官方网站=http://www.txwzw.com.cn/www.txwzw.com.cn/,}}乌镇位于浙江省桐乡市，是江南著名古镇之一。镇域面积71.19平方公里，建城区面积2.5平方千米，总人口6万，镇区常住人口1.2万。乌镇景区已被评为国家5A旅游景区|中国国家5A级景区，是全国20个黄金周预报景点之一。乌镇是典型的江南水乡古镇，乌镇原以市河（车溪）为界，分为乌青二镇，河西为乌镇，属湖州府乌程县；河东为青镇，属嘉兴府桐乡县(明朝)|桐乡县。中华人民共和国时期，市河以西的乌镇划归桐乡县，统称乌镇。乌镇街道上民居以清代建筑为主，保存完好。全镇以河成街，桥街相连。各式民居、店铺依河筑屋，即有深宅大院、百年老屋，也有河埠廊坊，过街骑楼，是江南典型的“小桥、流水、人家”。乌镇为千年文化名镇，在历史上小镇曾出过64名进士、161名举人。茅盾、沈泽民、严独鹤等都为乌镇人。.:包含:
南京市市旗的下部三份之一是什么颜色？:粉绿色:市旗,三份,下部:1,市旗為長方形，上部三份之二為紅色，象徵太陽的光輝，代表光明和未來，也象徵烈士的鮮血，因為南京的今日是烈士犧牲而得來，希望南京市民依先烈的遺志建設好城市；下部三份之一為粉綠色，象徵大地，代表生命力；紅色和粉綠色中間有一條白線，象徵長江，因為長江是南京文明的搖籃，也是歷史的見證。市徽鑲嵌市旗紅色部份中央，為金色或黃色，圓形為主，底部呈方形，圓形又分外圓內圓，外圓呈月牙形，與內圓互相對應，猶如日月同輝，日月合壁，日升月恆。市徽上部左虎右龙，代表虎踞龍盤。虎與龍都長了翅膀，如大鵬展翅，龍騰虎躍，象徵虎踞龍盤今勝昔，南京在發展和前進，向四個現代化奔飛。市徽中央是南朝陵墓石雕中的代表物辟邪，象徵南京六朝古都的悠久歷史，同時又向人民展示了穩步向前，任何風浪都阻擋不了的未來。市徽環圍辟邪的三條幾何形的飄帶，上細下粗，代表奔騰不息的長江，象徵南京的建設，如雄渾巨川，浩浩蕩蕩，勢不可擋。市徽下部是一座城堡，堡上有六垛女牆，代表南京六朝古都的身份。市旗全體的意思是在綠色的大地上，南京由先烈的犧牲而莊嚴的建立在長江邊上。.:不包含:
全世界约有多少佛教信众？:5亿:信众,全世界,佛教:1,国际佛教旗又称佛教旗、佛旗，是全世界佛教信众共通的旗帜和佛教的标志。佛教旗是一位美国新闻记者亨利·斯太尔·奥尔科特在1880年设计的。1885年佛教旗在斯里兰卡作为信仰与和平的象征第一次正式使用。1951年世界佛教友谊会在斯里兰卡成立，将五色旗定为会旗，之后逐渐为全世界佛教信众所认可，五色旗遂成为佛教世界共同标志。佛教旗由蓝、黄色|黄、红、白、橙色|橙五彩色条组成，五色条在旗杆一侧纵向延伸，在另一侧横向延伸。佛教旗的五色源出于南传佛教所称释迦牟尼得道时放六色佛光，为蓝、黄色|黄、红、白、橙色|橙和前五色光的混合色光；另一种说法指此五色为佛陀渡化天人|天、人、畜生、饿鬼、地獄道|地狱等五道时所放射的光芒。佛教旗中的五色各自还有一定的代表含义：代表真如不二之义,},.2,（如波兰、葡萄牙）、东正教（希腊、罗马尼亚、塞浦路斯）或伊斯兰教（土耳其）信众占人口多数的国家在调查中结果最高。]]截至2000年，全世界大约53%的人口信仰三大亞伯拉罕諸教中的一种（33%为基督教，20%为伊斯兰教，不到1%为犹太教），6%信仰佛教，13%信仰印度教，6%信仰中国民间宗教|中国传统宗教，7%信仰其他多种宗教，不到15%的人为无宗教信仰者。大多数宗教信仰存在一神或多神。.:不包含:
《本草纲目》撰成于哪一年？:万历六年（1578年）:撰成,本草纲目:1,《本草纲目》是一部集16世紀以前，中國本草學大成的著作。作者是明朝的李时珍，撰成于万历六年（1578年），万历二十三年（1596年）在金陵（今南京）正式刊行。從《本草綱目》完稿至刻印，中間經歷了十多年的時間，原因是當時《本草綱目》沒有名家的讚許與政府的支持，李時珍到過蘄州、黃州和武昌，都找不到承印的書商。1579年，他赴當時中國刻印書籍的中心南京尋求出版，但仍未成功。1590年，他終於得到南京藏書家兼出版商胡承龍的幫助，出錢刻印。可惜，李時珍未及三年便卒於家，未能看到自己的著作問世。.2,李时珍|李時珍撰成《本草纲目|本草綱目》。,蒙古俺答汗贈給格鲁派|格魯派的哲蚌寺寺主索南嘉措以“聖識一切瓦齊爾達喇达赖喇嘛|達賴喇嘛”的尊號，從此西藏才有“達賴喇嘛”這一稱呼。,御館之亂開始(1579年結束)。,4月18日——上月城之戰，毛利氏圍困上月城。,7月3日——毛利氏攻破上月城，尼子氏滅亡。,7月——原歸屬織田信長的荒木村重叛變，有岡城之戰爆發。,8月4日——葡萄牙人在三王战役慘敗。,11月10日——耳川之战|耳川之戰，島津氏擊敗大友氏。,12月8日——第二次木津川口之戰，織田水軍以安宅船戰勝毛利軍，毛利氏喪失大阪灣制海權，以致對石山本願寺的援助被迫停滯。,.:包含:
元曲共计多少支曲牌？:447:曲牌,元曲,共计:人的岁数等于12的倍数称为什么？:本命年:岁数,倍数,等于:1,生肖的一輪周期为12年。人的岁数等于12的倍数称为本命年。另外，由于地支的周期也为12年，与“生肖”首尾完全对应，本命年也可以认为“地支”周期的倍数。推算规则为依据农历。如1956年为丙申年，到1968年（戊申年）和1980年（庚申年）均为本命年。这三个年份均为“生肖”的猴年，依照干支纪年，这三个年份分别为“丙申”、“戊申”和“庚申”，其中“地支”部分均为“申”。一般在本命年，依各地風俗有不同習慣和禁忌，例如：戴“红腰带”、“红手链”等要戴“红”、穿“紅襪子”的習俗，有些地區則流行佩戴相合生肖的飾物，而且一戴就是一年。臺灣、香港則本命年和正沖年出生者有安太歲的習俗。.:包含:
服务业目前于发达国家的产业比重约占多少？:70%以上:发达国家,服务业,比重:1,加拿大银行为该国的中央银行，由管理。加拿大财政部|财政部长和加拿大工业部|工业部长都会用加拿大统计局的数据来筹备财政计划。多伦多证券交易所是世界上第七大证券交易所，截至2012年，有1,577间公司在多伦多交易所上市。加拿大是各國國內生產總值列表(國際匯率)|世界第11大经济体，2012年，它的国内生产总值达1.82兆美元。而它不但是经济合作与发展组织和八国集团的成员，它也是全球十大之一，经济高度全球化|国际化。加拿大的经济为混合经济，在美国传统基金会公布的经济自由指数中加国的排名高于美国和大部份西欧国家，更经历过贫富差距|收入差距低于正常水平的时期。2008年，加拿大的进口额超过4429亿美元，其中价值2808亿美元的货品来自美国，117亿美元的货品来自日本和113亿美元的货品来自英国。2009年，它的贸易逆差为48亿加元，相比2008年该国的贸易顺差为469亿加元。自20世纪初，当地的制造业，采矿业和服务业增长把加拿大从一个农业国家改造成一个工业化国家。与许多发达国家一样，加拿大的经济以服务业为主，约四分之三的就业人口从事于该行业。但在一级产业方面它便与其它发达国家有所不同，加国的一级产业占当地经济相当大的比重，其中伐木和石油工业更是该国两个十分重要的行业。加拿大是在发达国家中极少数的能源出口国之一。在大西洋省份的离岸区域储藏着丰富的天然气资源，而在艾伯塔省也储藏着大量石油及天然气资源，当地的的巨大储量使加拿大拥有着全球约13%的，成为世界上第三大的石油储备国，仅次于委内瑞拉以及沙特阿拉伯。加拿大是世界上其中一个最大的农产品出口国及矿产资源大国，它的大草原是世界上最重要的小麦，油菜以及其他谷物的产地之一，而除了是锌和铀的主要出产国之外，它还大量出口金、镍、铝、钢材、铁矿石、焦炭及铅等矿产。许多气候恶劣的北部城市正是靠着附近的矿产和木材资源维持生计。在南部，特别是安大略省以及魁北克省两省的南部，制造业十分发达，汽车与飛行器製造业是当地两大重要产业。]]自第二次世界大战以后，加拿大与美国的经济联系愈来愈紧密。在1965年签署的打通了两国之间的汽车制造工业的贸易边境。在20世纪70年代，能源危机爆发以及担心外资掌控着国家的制造业，促使总理皮埃尔·特鲁多的自由党政府制订和外国人投资审查机构。但在20世纪80年代，总理马丁·布赖恩·马尔罗尼的进步保守党废除了国家能源计划并将后者改名为，以鼓励外资到加拿大进行投资。1988年，加拿大与美国签署的北美自由贸易协定|美加自由贸易协定消除了两国之间的关税，而于1994年美加自由贸易协定扩展为北美自由贸易协定，将自由贸易区扩展至墨西哥。在90年代中期，自由党总理让·克雷蒂安开始紧缩开支，逐步还清国家债务。2008年，次贷危机波及至加拿大并导致经济大衰退，令失业率上升。2009年10月，加国全国的失业率达8.6％，但各省之間的失業率懸殊，從失业率只有5.6%的马尼托巴省（全国最低）到最高的紐芬蘭與拉布拉多失业率高达17%。2008年到2010年之间，该国减少了16万全职工作岗位和22万永久职位。2010-2011财政年，加拿大的为5567亿美元，相比于2008－2009财政年的4637亿美元加国的债务有所增长。此外，加拿大的外债在2010年第一季度從410亿美元上升至1940亿美元。但是，由於该国较保守的银行体系以及政府在金融危机前有财政盈余和实行已久的调低国债政策，使其受经济大衰退的影响比其他八国集团成员国少。2013年，整体上加拿大的经济已稳定下来，但它依然被经济增长放缓，欧债危机以及失业率高企等问题困扰。与此同时，联邦政府和当地许多产业开始将贸易扩展至新兴亚洲市场，尝试使加拿大出口多元化。2011年，亚洲是加拿大第二大的出口市场，仅次于美国。但是，为了增加出口石油到中国而建议兴建的引起广泛争议。.2,经济体系兼有资本主义和混合经济的特征。在这个体系内，企业和私营机构做主要的微观经济学|微观经济决策，政府在国内经济生活中的角色较为次要；然而，各级政府的总和却占GDP的36%；在发达国家中，美国的社会福利|社会福利网相对较小，政府对商业的管制也低於其他已開發國家。各地区的经济活动重心不一。例如：纽约|纽约市是金融、航运、出版、广播(大众媒体)|广播和廣告等行业的中心，也是世界名列前茅的經濟中心；洛杉矶是唱片、电影和电视节目制作中心，也是北美洲西岸以至亞太區的經濟中心；舊金山灣區和太平洋沿岸西北地区是技术开发中心，硅谷|矽谷更是全球高科技和科研中心；美國中西部是重工业中心，底特律是著名的汽车城，芝加哥是该地区的金融和商业中心；东南部以医药研究、旅遊业和建造业为主要产业，並且由於其薪資成本低於其他地區，因此持續的吸引製造業的投資。的農場。农业在美國只佔了不到1%的GDP，但仍是重要的經濟活動。]]美国的服务业，特别是金融|金融業、航运|航運業、保险|保险业以及商业服务业占GDP占最大比重，全国四分之三的劳力从事服务业，而且處於世界領導地位，纽约不僅是全國第一大城市和經濟中心，更是世界數一數二的金融、航運和服務中心。#教育|教育是美國最重要的經濟產業之一，每年吸引不少來自世界各地的留學生慕名前來求學，也為此吸納了不少人才。美国拥有丰富的矿产资源，包括黄金、石油和鈾，然而許多能源的供应都依赖於外国進口。美国是全球最大的农业出口国之一，主要农产品包括了玉米、小麦、糖和烟草，中西部大平原地区驚人的農業產量使其被誉为“世界粮仓”。美国第二产业|工业产品主要包括了汽车、固定翼机|飞机和电子产品。美國是固定翼机|飛機、钢|鋼鐵、武器|軍火和消費電子產品|電子器材的主要輸出國。美国也有發達的旅游|旅游业，排名世界第三。美国最大的贸易伙伴是毗邻的加拿大（19%），中华人民共和国|中国（12%）、墨西哥（11%），日本（8%）紧随其后，每天大約有價值高達11億美元的產品流經美加的國界。美国经济被认为是世界上最大也是最重要的经济体。美国经济高度发达，全球多个国家的货币与美元挂钩，而美国的证券市场和債劵被认为是世界经济的晴雨表。從1980年代罗纳德·里根的總統任期以來，美國增加了對新自由主義經濟政策的運用，相對減少了政府對經濟的干預、並減少福利制度的規模，拋棄了自經濟大恐慌以來長期實行的、偏向干涉主義的凯恩斯主义經濟政策。也因此，美國政府在社會福利方面提供的服務比其他工業化國家都要少，降低國內的稅賦，並更依賴於自由市場和私營的慈善機構上。1990年代，电脑及互联网的普及令美国进入前所未有的繁荣及全球科技的领先地位。21世纪初，互联网经济泡沫破滅，导致美国经济从高速增长陷入持久低速增长。雖然美國經濟在2003年後恢復較好的成長局面，但於2007年又爆發次貸危機|次級房貸風暴，令美國及整個世界經濟受到嚴重打擊，且美國金融與經濟的威信一落千丈，並且以美元計算國際黃金和原油的地位也被拿出來討論，隨後到2008年，美國次級房貸風暴演變成金融危機席捲全球，導致2007年－2013年环球金融危机|金融海啸波及各國經濟，令全球的金融業、房地產、汽車業、奢侈品、與民間實質消費的成長嚴重下跌，尤其是英美為首的已開發國家。目前已經逐漸進入後金融海嘯時代，經濟的模式與未來的重新檢討與改革正逐漸明朗，但不確定性相當高（大量印製鈔票），儘管如此，但美國經濟的份量仍是相當的高。.:不包含:
姚明的父亲姚志源多高？:6英尺10英寸（2.08米）:姚志源,姚明,父亲:1,姚明是独生子|独生子女，父亲姚志源身高6英尺10英寸（2.08米），母亲方凤娣身高6英尺2英寸（1.88米）。两人之前都是職业篮球运动员。姚明出生时重11磅（5.0千克），身高大约是中国新生儿平均身高的两倍。姚明10岁时，他的身高已达5英尺5英寸（1.65米）。当时，一位给姚明做了身体检查的体育医生曾预言，姚明将来会长到7英尺3英寸（2.20米）。姚明9岁在上海高安路第一小学就读时开始打篮球，后进入少年体校。姚明13岁时首次登场，当时他效力于中国篮球联赛（CBA）中的上海大鲨鱼少年队。姚明为了入选球队，每天训练10小时。在少年队打了4年球后，17岁的姚明进入了大鲨鱼队，并在新秀赛季中平均每场得到10分和8个籃板球。然而，在接下来的一个赛季中姚明因为职业生涯的第二次脚伤不得不告别下面的比赛。当时他自称弹跳力仅为3至6英寸（10至15cm）。姚明在CBA的第三个赛季和第四个赛季中，大鲨鱼队都闯入了CBA的决赛，但在这两场比赛中，大鲨鱼都输给了八一火箭队。在接下来的一年中，王治郅离开八一火箭队并成为第一位挑戰NBA的中國球員，这使得大鲨鱼队终于摘取了CBA的总冠军。在上海队的最后一个季后赛中，姚明平均每场获得38.9分和20.2个篮板，同时，他的远距离射篮的命中率为76.7%，并在决赛的关键一战中创下了21投21中的记录。姚明在1997-98賽季平均每場獲10分和9個籃板球，但是由於傷病錯過了下個賽季的大部分比賽。在1999-2000賽季中，康復歸隊的他每場得分21分，搶14個籃板球（聯盟最好成績）及5次阻攻。2000-01賽季是他CBA生涯最輝煌的時期，20歲的姚明憑藉每場得分27分和19個籃板被評為聯盟最有價值球員（MVP）。.:包含:
马尔代夫的第一大支柱产业是什么？:旅游业:支柱产业,马尔代夫:1,马尔代夫是个岛国，陆地面积相当狭窄。工业、农业水平低下。渔业、航运和旅游是三大经济支柱。近年来，随着旅游业的发展，旅游收入已达到了国民总产值的70%以上。成为马尔代夫的第一支柱产业。.:包含:
澳大利亚是南半球面积第几大的国家？:二:阿根廷国家足球队赢得过多少次美洲杯冠军？:十四:过次,美洲杯,国家足球队:平均人口密度最高的大洲是？:欧洲:大洲,平均,最高:1,（冰覆蓋區域：；無冰區域：）population=非永久居民-約1,000人,density=,demonym=,countries=,list_countries=,dependencies=,unrecognized=,languages=,time=無，唯葛拉汉地（GrahamLand）屬於UTC-3。,internet=.aq,cities=,}}雛鳥，背景為輪船探險家號（MSExpolorer）與冰山。]]南極洲（Antarctica），或稱安塔克提加州是地球最南端、位於南極的大洲。它坐落於南半球的南極區，幾乎全洲都在南極圈以南，四周環繞著南冰洋。南極洲的土地面積約有1400萬平方-{zh-hans:千米;zh-hant:公里;}-（540万平方英里），是世界上第五大洲，依序位列亞洲、非洲、北美洲和南美洲之後。南極洲約98%面積被冰覆蓋，冰的厚度平均達1600米（1.0英里）。南極洲平均而言是地球上最為寒冷、乾燥、多風的大洲，也擁有最高的平均海拔。它的沿海和非內陸地區的年降水量只有200毫米（8英寸），因此被視作荒漠。自然環境嚴酷，整年有1000人暫時居住在大陸上零星的觀測站中。只有適應寒冷的植物和動物能生存於此，包括企鵝、海豹、線蟲動物門|線蟲、緩步動物門|緩步動物、蟎、多種藻類和其他微生物，以及凍土層|凍原植被。儘管古代便有許多關於「未知的南方大陸」（）的神話故事與憶想，然而，人類第一次證實目睹南極洲，普遍被認定是1820年、俄羅斯探險家米哈伊爾·拉扎列夫和法比安·戈特利布·馮·別林斯高晉。由於氣候惡劣、資源缺乏以及地理孤立性，南極洲在之後的十九世紀，始終沒有引起眾人的注目。1890年代，蘇格蘭地圖學|地圖學家約翰·喬治·巴薩羅繆首度正式使用「」作為大洲名稱。「」是羅馬化的希臘語，原是複合詞(），即()的陰性詞，意為「北的另一邊」。由于其气候不适宜普通人类居住，南极洲没有永久定居人口，僅有一些來自其他大洲的科學考察和捕鯨人員。.2,安農溪流域內最高點為標高723公尺之大湖桶山，最低為與羅東溪會流處標高10公尺之大洲地區，全長約16公里，河床坡度陡，年平均出水量為每秒20立方公尺左右。由於安農溪常因暴雨、颱風淹沒兩側農田，危害農民生命財產，1978年（民國67年）進行河川整治工程。.3,但主要的生长区域是中国南方，最高可以在2500多米的瀾滄江高原上種植，臺灣、日本、朝鲜半岛、东南亚、南亚、欧洲南部地中海沿岸、美國|美国东南部、中美洲、大洋洲和非洲部分地区，中国大陸北方沿河地区也种植稻。也就是說，除了南极洲|南極洲之外，幾乎大部份地方都有稻米生長。在2003年統計，全世界的稻作產量高達5億8900萬英噸|噸。在亞洲就有5億3400萬噸的產量。而全世界稻田總面積可達150萬平方公-{里}-。目前，最大的稻米出口國為泰国|泰國。根據联合国粮食及农业组织|聯合國糧農組織農業統計資料庫，2005年各大洲稻米產量如下：	而各主要產稻國家2008年的產量如後：2001年，全世界水稻平均单产为3852kg/公顷。.4,陸性率，又称大陸度，是用來量度大陸性氣候及海洋氣候之間的分別，即在陸地與海洋上溫度的上升幅度差別。這種差別是因陸地較低的比熱容及蒸發率。陸地表面的加熱或冷却只在一薄層上發生，其深度取決於陸地傳熱的能力。最大的溫度改變在乾旱及砂質土壤中出現，這是由於其傳導能力較差，只有非常少的有效比熱容，且沒有水氣蒸發。目前有效比熱容最高的是水面，因近水面混水的情況，及太陽熱量輻射直達水中幾米。再者，在海洋中約90%的輻射都被用作蒸發，故此海水溫度改變得很慢。靠近海洋的地點，視乎盛行風向及強度，其陸性率的影響較為溫和。不過，每個大洲邊緣的地方都會受到北行或南行洋流的影響。在大部份地方，陸性率可以解釋平均氣溫及1月至7月間氣溫的改變。.5,image=,caption=,genre=,format=,creator=,developer=,writer=李祐汀、李新惠、金大洲金蘭珠、鄭甫訓,director=申元浩,starring=高雅羅、鄭宇、柳演錫金成均|金聲均、孫浩俊、B1A4|BaroTiny-G|閔都熙,theme_song=,opentheme=,endtheme=,composer=,country=,language=韓語,num_episodes=21集（20+1）,company=,channel=tvN,first_run=,first_aired=,last_aired=,preceded_by=,followed_by=急診男女,related=請回答1997,website=http://program.interest.me/tvn/reply1994,中國大陸名稱=,台灣名稱=請回答1994,港澳名稱=請回答1994（ChannelM）回答吧！1994（Now寬頻電視）,馬新名稱=,}}《請回答1994》（，）為大韓民國|韓國tvN自2013年10月18日起於週五、六晚上8:40（韓國標準時|KST）播出的電視劇，由2012年話題作《請回答1997》製作班底申元浩導演和李祐汀作家再度攜手打造。背景設定在1994年，以徐太志和孩子們、、1994年世界盃足球賽|美國世界盃等為素材，講述從全國各地來到首爾|漢城（現中譯為「首爾」）的學生們，聚集在一個合宿家庭所發生的故事。此劇最後一集平均收視率11.9%打破2013年初JTBC家庭劇《無子無懮》所創下的10.715%，成為韓國有線台收視率最高的電視劇。.6,為了爭取2010年冬季奧運會的主辦權，加拿大有三個城市角逐提名為代表該國的候選城市，分別是魁北克城（角逐2002年主辦權的落選城市之一）、卡尔加里（1988年的主辦城市）和溫哥華。在1998年11月21日舉行的第一輪投票中，溫哥華－威士拿區獲得了26票，魁城獲得了25票，而得票最低（21票）的卡尔加里則被淘汰。在同年12月3日舉行的第二輪投票中，溫哥華以40票比32票擊敗魁城，成為代表加拿大的候選城市，而溫哥華亦開始準備與其他國際城市爭取最後的主辦權。經過了發生於2002年冬季奧林匹克運動會|冬季奧運的2002年主辦權投票中的賄賂醜聞，國際奧委會為下一屆投票更改了許多關於投票過程的章程，並於2002年10月24日創立了評審委員會。在為2008年夏季奧運主辦權投票之前，參加競爭的主辦城市常常會包機邀請奧委會委員到其城市，並隨其遊覽，以及提供當地的禮物。缺乏監督的結果就引起了許多賄選的指責。國際奧委會在輿論壓逼下將投票的章程嚴謹化，把焦點集中在審核主辦城市的技術方面是否達到要求。奧委委員將各城市特點作為分析報告，並將意見轉上奧委會。主辦城市的投票申請於2003年1月提交，審核方面則在2003年5月前結束，並隨後提交出結論報告。溫哥華的居民在一個公民投票中被問到如果溫哥華成功中標，他們是否願意接受作為主辦城市的居民所需負擔的責任。結果顯示64%的居民表示接受，是同類型的公民投票第一次獲得成功。鄰近美國華盛頓州的州議會以及時任州長駱家輝亦通過了一項決議表示支持溫哥華的競選，並將之送交國際奧委會。國際奧委會於2003年2月公佈最後的挑選名單，當中包括溫哥華及另外兩國的候選城市：韓国的平昌郡|平昌和奧地利的薩爾茨堡。主辦權在同年7月2日於捷克布拉格舉行的第115屆國際奧委會會議中由投票取決。在第一輪投票中，平昌郡取得了最高票數，而得票最低的薩爾茨堡則被淘汰。在第二輪投票中，絕大部分投票給薩爾茨堡的委員都將其選票投給了溫哥華，溫哥華因此獲得了2010年冬季奧運會的主辦權。多倫多曾於2001年代表加拿大角逐2008年夏季奧林匹克運動會|2008年夏季奧運的主辦權。由於奧運會的主辦權通常由各大洲之間輪替，如果多倫多當年成功中標，溫哥華幾乎肯定沒有機會獲得2010年冬季奧運的主辦權，而不列颠哥伦比亚省當時亦因此拒絕表態支持多倫多的競選。多倫多最終敗於北京。溫哥華是歷屆冬季奥運會主辦城市之中的首個沿岸城市（而2014年冬季奥運會的主辦城市索契將會是第二個）、冬季平均氣溫最高的城市、以及都會區人口最多的城市。（2006年主辦城市都靈的市内人口較溫哥華市多，但都會區人口卻少於溫哥華。）.:包含:
中国历史上最杰出的浪漫主义诗人是？:李白:浪漫主义,杰出,诗人:1,从1789年法国大革命的爆发，直到1815年拿破仑政权的最终颠覆，法国人都专注於对外界事物的观察。这是法国政治历史上最为风云变幻的年代。若不是因为政治变局过多的吸引了法国人的注意力，浪漫主义运动在法国还会出现得再早一些。浪漫主义运动是对法国古典主义的直接反拨。在某种程度上，浪漫主义强调人的感情，而非理性；强调个人，而非社会；这并不完全符合法国人的国民特性。法国浪漫主义的滥觞出现於弗朗索瓦-勒内·德·夏多布里昂（1768年－1848年）的故事创作以及史达尔夫人对德国浪漫主义元素的介绍，在阿尔封斯·德·拉马丁（1790年－1869年）风格伤感的诗歌中也有所体现。浪漫主义对诗体悲剧的捍卫揭开了这场运动的真正帷幕。维克多·雨果的《欧那尼》於1830年上映象征着浪漫主义戏剧的最终胜利。布瓦洛所制定的“三一律”被正式废除，诗体悲剧的韵律限制也得到了解放。雨果（1802年－1885年）是浪漫主义运动中最杰出的天才和当之无愧的精神领袖。他一生著述丰富，在诗歌、戏剧、小说等领域均有很高建树，其抒情诗创作的地位被认为至高无上。这一运动的其他作家包括风格悲观的阿尔弗莱·德·维尼（1799年－1863年）、风格唯美的诗人特奥菲尔·戈蒂埃（1811年－1872年），以及善于刻画忧郁的浪漫情调的阿尔弗莱·德·缪塞（1810年－1857年）。这三个诗人同时也从事小说的创作，而晚期的缪塞则在戏剧创作领域取得了巨大成功。小说家大仲马（1802年－1870年）依靠代表作《三个火枪手》赢得了全世界范围内的声誉。普罗斯佩·梅里美（1803年－1870年）是短篇小说大师。法国最著名的女作家乔治·桑（1804年－1876年）则最擅长描写乡村生活。夏尔·奥古斯丁·圣勃夫（1804年－1869年）是这个时代法国最伟大的文学评论家，他以毕生致力于浪漫主义理念的传播，并力图客观的诠释作品而非去评述。到19世纪中期，浪漫主义运动发展到极致。浪漫主义主张将人的个性从规范和教条中解放出来，为作家提供了源源不断的灵感。它使文学的一切分支得到又一次复苏，诗歌创作无疑从中获益最多。在这一运动中，外国作家对法国文学的发展产生了不小的影响，尤其是莎士比亚、斯各特以及拜伦的创作。.2,由于美国和欧洲在历史、文化上的种种不同，以欧洲通行的文学流派的概念来衡量美国文学的发展实际上并不十分准确。但由于美国文学也是整个西方文学的一个部分，因此通常人们也将美国文学史放入整个西方文学史的框架内来研究。美国的浪漫主义文学深受西欧浪漫主义文学的影响。19世纪上半叶，美国资本主义迅速发展，民族意识和爱国热情高涨，摆脱英国文学的束缚、重视人的精神创造和追求自由的超验主义蔚为大观，至此美国浪漫主义文学开始蓬勃发展。爱默生(RalphWaldoEmerson)（1803年－1882年）和梭罗（1817年－1862年）是超验主义理论家，最先提出浪漫主义的主张。他们强调人的精神作用和直觉的意义，认为自然界充满灵性，人应该回归自然。梭罗的《瓦尔登湖》是美国浪漫主义文学的奠基之作。美国前期浪漫主义作家的代表人物包括华盛顿·欧文（1783年－1859年）、詹姆斯·库柏（1789年－1851年）和爱伦·坡。欧文被称为美国文学之父，在他的小说中，“美国文学”这一概念第一次浮出水面，不再深受英国文学的拘束。库柏是美国民族文学的奠基人之一，他开创了以《皮袜子故事集》为代表的边疆传奇小说，最重要的一部是《最后一个莫希干人》。爱伦·坡主张艺术要使读者获得刺激而达到灵魂的升华，他的小说大部分以死亡、凶杀、复仇为题材，揭示人的幻觉状态和变态心理，他和法国诗人波德莱尔共同被尊为象征主义文学的先驱。美国后期的浪漫主义文学以霍桑|纳撒尼尔·霍桑（1804年－1864年）、惠特曼|沃尔特·惠特曼（1819年－1892年）和赫尔曼·梅尔维尔（1819年－1891年）为代表。霍桑在作品中对“隐秘的恶”进行挖掘，《红字》反映清教徒殖民统治的黑暗以及教会的虚伪和不公，象征手法运用纯熟。惠特曼的耗一生的经历编纂、扩充诗集《草叶集》，歌颂美利坚民族意识的觉醒，成为美国现代文学的鼻祖。梅尔维尔是美国浪漫主义小说家中成就最高者，擅长描写航海奇遇和异域风情，代表作《白鲸》是美国文学史上最杰出的小说之一，小说中的“白鲸”已经成为一种超然的、对人类怀有敌意而又难以征服的神秘物的图腾。.3,李白，字太白，号青莲居士，中国唐朝诗人，剑南道绵州昌隆县（今四川省江油）人，自言祖籍陇西郡|陇西成纪县|成纪（今甘肃省天水市秦安县），另說郭沫若考证唐代大诗人李白出生于吉尔吉斯斯坦碎叶河上的碎叶城，屬唐安西都護府（今楚河州托克马克市）。有“詩仙”、“詩俠”、“酒仙”、“谪仙人”等称呼，公认为是中国历史上最杰出的浪漫主义诗人。李白与杜甫合称大李杜(称呼)|李杜，另有小李杜之稱的則是李商隱和杜牧。其作品天马行空，浪漫奔放，意境奇异，才华横溢；诗句如行云流水，宛若天成。李白诗篇传诵千年，众多诗句已成经典，例如“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”。李白在诗歌上的艺术成就被认为是中国浪漫主义詩歌的巅峰。李白的詩作在全唐詩中收錄於卷161至卷185。有《李太白集》傳世。杜甫曾经这样评价过李白的文章：笔落惊风雨，诗成泣鬼神。.4,斯坦尼斯拉夫·维斯皮安斯基（，），波兰剧作家、画家和诗人，同时他还是室内装饰和家具设计师。他是一位爱国作家，在青年波兰运动中创作了一系列具有象征意义的爱国戏剧。在他所处时代，他是欧洲最杰出和多才多艺的艺术家之一。他将现代主义和波兰民间传统及浪漫主义成功地结合在一起。他被非官方地誉为波兰第四大吟游诗人。Category:波兰作家Category:波兰画家.5,Image:AugustWilhelmvonSchlegel.jpg|right|thumb|奥古斯特·威廉·施莱格尔奥古斯特·威廉·施莱格尔（AugustWilhelmSchlegel1767年9月8日–1845年5月12日），德国诗人、翻译家及批评家，并且是德国浪漫主义最杰出的领导者之一，他所翻译的莎士比亚使得该作家的作品成为了德语经典著作。Category:德国文学批评家Category:德意志贵族Category:德国诗人Category:德国翻译家Category:汉诺威人Category:莎士比亚翻译家Category:哥廷根大学校友Category:波恩大学校友.6,唯美主义视浪漫主义诗人约翰·济慈和雪莱为先驱，也受到了拉斐尔前派的影响。在英国，唯美主义最杰出的代表人物是阿尔杰农·查尔斯－斯温伯恩（:en:AlgernonSwinburne|AlgernonSwinburne），和奥斯卡·王尔德，这两人都接受过法国象征主义的影响。和唯美主义运动有关联的艺术家包括詹姆斯·麦克尼尔·惠斯勒和但丁·加布里埃尔·罗塞蒂。.7,现实主义承接浪漫主义而出现，秉承真实描绘现实生活的原则。现实主义的诞生在某种程度上是对浪漫主义矫枉过正的一种调和，但究其实质，却是科学技术不断发展和工业化进程不断加剧的产物。现实主义出现以后，真实的描绘现实生活成了文学创作的主流。司汤达（1783年－1842年）是法国现实主义的真正先驱，小说《红与黑》至今仍有广泛的读者。巴尔扎克（1799年－1850年）的小说创作是法国现实主义文学最杰出的代表。他的《人间喜剧》是一部丰伟的文学大厦，不亚于一部关于19世纪法国社会风俗的编年史。除小说以外，小仲马和奥杰尔的戏剧创作也遵循着现实主义原则。这种追求真实、科学的现实主义原则甚至也被运用到诗歌创作中，著名的“高蹈派”诗人团体就是其中杰出的代表，其中又尤以勒贡特·德·列尔（1818年－1894年）成就最高。现实主义者们主张排除一切幻觉，观察最真实的生活，并多半注重描绘社会的阴暗面。这一趋势在夏尔·波德莱尔（1821年－1867年）病态的诗歌中发挥到了极致。这使得波德莱尔和他同时代的人显得格格不入，却也注定了他将成为一个新的流派的先驱。.8,最早的法语文学可以追溯到11世纪。作者不明的《罗兰之歌》便是法国最早的史诗。形式相似的史诗还包括英格兰的《贝奥武夫》、日尔曼人的《尼伯龙根之歌》等。这些史诗多半歌颂伟大的君主。比如《罗兰之歌》便是歌颂著名的法兰克国王查理曼（742年－814年）的。此外中世纪法国还盛行骑士传奇，这些传奇无不歌颂骑士精神，弘扬典雅的爱情。这一时期的法国最重要的作家是十二世纪的克里蒂安·德·特鲁瓦（ChretiendeTroyes），他是法国中世纪最著名的叙事诗人。此外，在南部普罗旺斯地区大行其道的行吟诗也多半以骑士与贵妇之间的典雅爱情为主题，这些行吟诗多半具有丰富的想象力，风格却矫饰造作，文学价值不高。直到中世纪快要结束的时候，法国才出现了第一位真正的伟大抒情诗人維永|弗朗索瓦·维永（1431年－1465年）。18世纪上半期的皮埃尔·德马里沃（1688年－1763年）和18世纪下半期的博马舍|比埃尔·博马舍（1732年－1799年）继承了古典主义喜剧创作的传统。此外仍有一些作家从事着和理念宣传无关的纯文学创作，出现了一些小说，包括阿兰·勒内·勒萨日（1668年－1747年）的《吉尔·布拉斯》和拉比·普莱伏（1697年－1743年）的《曼侬·雷斯考》。18世纪法国最重要的作家是生于瑞士的让-雅克·卢梭（1712年－1778年）。他的作品宣扬人类天然的美德和本能的合理性，攻击社会文明的腐朽。他渴望生存在一个崇尚知识的世界，他本人是个教育的革新者、革命思想的启蒙者。在文学上，他则被认为是浪漫主义的先驱。在整个十八世纪，卢梭的影响力超过其他任何一位文学家。浪漫主义对诗体悲剧的捍卫揭开了这场运动的真正帷幕。维克多·雨果的《欧那尼》於1830年上映象征着浪漫主义戏剧的最终胜利。布瓦洛所制定的“三一律”被正式废除，诗体悲剧的韵律限制也得到了解放。雨果（1802年－1885年）是浪漫主义运动中最杰出的天才和当之无愧的精神领袖。他一生著述丰富，在诗歌、戏剧、小说等领域均有很高建树，其抒情诗创作的地位被认为至高无上。现实主义承接浪漫主义而出现，秉承真实描绘现实生活的原则。现实主义的诞生在某种程度上是对浪漫主义矫枉过正的一种调和，但究其实质，却是科学技术不断发展和工业化进程不断加剧的产物。现实主义出现以后，真实的描绘现实生活成了文学创作的主流。司汤达（1783年－1842年）是法国现实主义的真正先驱，小说《红与黑》至今仍有广泛的读者。巴尔扎克（1799年－1850年）的小说创作是法国现实主义文学最杰出的代表。他的《人间喜剧》是一部丰伟的文学大厦，不亚于一部关于19世纪法国社会风俗的编年史。稍后的现实主义作家中，福楼拜(1821年－1880年)的《包法利夫人》和莫泊桑(1850年-1893年)的短篇小说也脍炙人口。除小说以外，小仲马和奥杰尔的戏剧创作也遵循着现实主义原则。这种追求真实、科学的现实主义原则甚至也被运用到诗歌创作中，著名的“高蹈派”诗人团体就是其中杰出的代表，其中又尤以勒贡特·德·列尔（1818年－1894年）成就最高。1920年代，法国出现超现实主义运动，保尔·艾吕雅在这一领域做出了很多可贵的尝试。1940年代存在主义文学的代表人物保罗·萨特和阿尔贝·加缪也许是20世纪最负盛名的法语作家。西蒙娜·德·波伏娃则是女权主义文学的先驱之一。1950年代法国成为新小说运动的策源地。当代法语文学产生了一大批成就斐然的大师，却鲜有哪个人能够独领风骚。法语文学在小说、戏剧、诗歌以及文学评论等各个领域都有所发展。姑且不论现代法语文学的成就及其发展趋向，至少到目前为止，法语文学的发展仍然是充满活力、永不疲倦的。.9,威廉·莎士比亚，（，1564年4月23日－儒略曆1616年4月23日或公历|公曆1616年5月3日；华人|華人社會常尊稱為莎翁，清末民初鲁迅在s:摩羅詩力說|摩羅詩力說（1908年2月）稱莎翁為「狹斯丕爾」）是英国文学史上最杰出的戏剧家，也是西方文艺史上最杰出的作家之一，全世界最卓越的文学家之一。他流传下来的作品包括38部戏剧、155首十四行诗、两首长叙事诗和其他诗歌。他的戏剧有各種主要语言的譯本，且表演次数远远超过其他任何戏剧家的作品。莎士比亚在埃文河畔斯特拉特福|雅芳河畔斯特拉特福出生长大，18岁时与安妮·哈瑟维结婚，两人共生育了三个孩子：苏珊娜、双胞胎哈姆内特和朱迪思。16世纪末到17世纪初的20多年期间莎士比亚在伦敦开始了成功的职业生涯，他不仅是演员、剧作家，还是宫内大臣剧团的合伙人之一，后来改名为国王剧团。1613年左右，莎士比亚退休回到雅芳河畔斯特拉特福，3年后逝世。有关莎士比亚私人生活的记录流传下来很少，关于他的性取向、信仰|宗教信仰、以及他的著作是否出自他人之手都依然是谜，有人认为是英国女王伊丽莎白一世（參見：莎士比亞另有其人說）。1590年到1613年是莎士比亚的创作的黄金时代。他的早期剧本主要是喜劇|喜剧和历史剧，在16世纪末期达到了深度和艺术性的高峰。接下来到1608年他主要创作悲劇|悲剧，莎士比亞崇尚高尚情操，常常描写犧牲與復仇，包括《奧賽羅》、《哈姆雷特》、《李尔王》和《馬克白|麦克白》，被认为属于英语最佳范例。在他人生最后阶段，他开始创作悲喜剧，又称为传奇剧，并与其他剧作家合作。在他有生之年，他的很多作品就以多种版本出版，质素和准确性参差不齐。1623年，他所在剧团两位同事出版了《第一对开本》，除两部作品外，目前已经被认可的莎士比亚作品均收录其中。莎士比亚在世时被尊为诗人和剧作家，但直到19世纪他的声望才达到今日的高度。并在20世纪盛名传至亚，非，拉丁美洲三大洲，使更多人了解其盛名。浪漫主义|浪漫主义时期赞颂莎士比亚的才华，维多利亚时代像英雄一样地尊敬他，被萧伯纳称为莎士比亚崇拜。20世纪，他的作品常常被新学术运动改编并重新发现价值。他的作品直至今日依旧广受欢迎，在全球以不同文化和政治形式演出和诠释。.10,1805年：布朗基（:en:LouisAugusteBlanqui|LouisAugusteBlanqui），法国早期工人运动杰出领袖（逝於1881年）,1874年：胡戈·馮·霍夫曼史塔，奥地利诗人及剧作家、维也纳新浪漫主义文学运动的领导者（逝於1929年）,1877年：徐特立，教育家（逝於1968年）,1894年：约翰·福特，美国導演（逝於1973年）,1901年：克拉克·盖博，美国电影演员（逝於1960年）,1931年：鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦，俄罗斯首任俄羅斯總統|总统（逝於2007年）,1955年：成奎安，香港演員（逝於2009年）,1956年：陸恭蕙，香港政界人物,1958年：梁家輝，香港电影演员,1965年：斯蒂芬妮(摩纳哥)|斯蒂芬妮，摩纳哥公主,1965年：雪琳·芬，美國女演員,1965年：李國豪(演員)|李國豪，李小龍之子，演員（逝於1993年）,1969年：巴蒂斯图塔|-{zh-hans:加布里埃尔·奥马尔·巴蒂斯图塔;zh-hant:巴迪斯圖達;}-，阿根廷足球运动员,1971年：米高·C·賀爾|-{zh-hk:米高·C·賀爾;zh-tw:麥可·C·霍爾;zh-hans:迈克尔·C·霍尔;}-，美國演員,1980年：葉佩雯，香港歌手,，日本視覺系樂團theGazettEVocal,1981年：張敬軒，華人歌手,1986年：李昶俊|ECHO，台灣男藝人,1987年：鍾佩樺，台灣女演員,1988年：希志愛野，日本AV女优,1994年：藤江れいな，日本女子偶像團體AKB48TEAMB成員,1994年：吉澤亮，日本男演員,.:包含:
甲午战争爆发的标志是？:丰岛海战:甲午战争,标志,爆发:1,中的日军军舰]]日本在1868年的明治維新後國力大增，逐渐将侵略朝鲜与中国作为战略目标。1872年，日本強迫清朝藩属国琉球改屬日本，但清朝拒不接受，中日开始交惡。1894年，朝鲜爆发了东学党起义，為日本朝鮮进入朝鲜提供了契机，朝鲜请求清朝派兵进入平定祸乱，但日本也派兵进入。起义平定后日本拒不撤退。1894年七月，日军悍然偷袭在朝鲜半岛丰岛海域的清朝运兵船，挑起了甲午战争（战争为日本首先挑起）。9月，中日在黄海展开决战，清军因指挥失误以及慈禧太后挪用军费准备寿诞而不敌日本船舰，邓世昌等将领先后牺牲。日军进入了辽东半岛与威海卫，战争开始转移到中国本土进行。威海衛之戰|威海卫战役中因李鸿章等人不许出兵而全军覆没，标志着洋务运动的破产。1895年，清朝被迫接受并派李鸿章签订了丧权辱国的《馬關條約》，清朝割讓台灣和澎湖列岛|澎湖以及辽东半岛，赔款两亿两白银，开放重庆、沙市、苏州、杭州为通商口岸，允许在华设厂，标志着列强经济侵略由商品输出发展到资本输出阶段。后来在三國干涉還遼|法德俄三国的干涉下，中国追加3000万两白银作为赎辽费，日本交换辽东半岛。.2,太平天国后，民族矛盾被进一步激化。云南（1856-1873年，又称为班赛[Panthay]叛乱）和同治陕甘回变|陕甘地区（1862-1873年，又称为东干之乱）都爆发了回民叛乱。在新疆，情况更为严峻。在浩罕将军阿古柏入侵新疆前，清政府在在这里的统治早已一片混乱1863年，阿克苏、英吉沙尔、和田被各地叛军攻陷；喀尔噶什和乌鲁木齐在次年沦陷，同时叛军包围了新疆的首府伊犁，使其在1866年沦陷。。阿古柏于1865年入侵新疆，到1870年底，他已经取得了吐鲁番和迪化，控制全疆。与此同时，俄国军队在1871年出兵占领了伊犁俄国占领伊犁是有据可依的，当1864年叛军包围伊犁时，伊犁将军明绪曾向俄国西伯利亚总督求援。。在清朝军队能够开进新疆之前，还必须打败陕甘的叛军。钦差大臣左宗棠在1867年抵达陕西，直到1873年才肃清这里的叛军。由于清廷决策的问题以及运输线路和军费的安排，左宗棠在1876年才实际向新疆发兵。在清军强大的攻势下，阿古柏的王国迅速地瓦解。左宗棠本人的战略决策是取胜的重要原因，清军装备的现代武器也尤为重要。相反，他的对手此时已经十分虚弱。事实上，阿古柏的军队士气很低，而征税官员的暴政也在民众中激起了不满情绪，浩罕在1876年被俄国吞并则使他失去了主要的外援。清军收复吐鲁番后不久，阿古柏在库尔勒死去，他的王国马上四分五裂。到1878年清军已经收复了除伊犁外的全部失地。经过漫长的谈判后，1881年俄国归还了伊犁。新疆之战胜利后，接着的中法战争（1883-1885年）是对清王朝洋务运动时新式陆海军计划的第一次外部考验。战争是因法国入侵清朝藩属的阮朝|安南而引发的。尽管陆战上刘永福的黑旗军在东京(越南)|东京取得了一系列胜利，刘铭传在台湾西仔反|击退了法军。但清朝却在海战上一败徒地，福建水师的22艘战舰连同著名的马尾船厂不到一个小时就被法国海军少将孤拔（Courbet）摧毁（1884年8月23日）。就连清军在越南取得的许多胜利，都是有夸大之嫌的：在越南战场上清军的伤亡经常是法军的数倍。最终，僵持不下的双方于1885年6月议和。中法战争暴露出了清朝军事体制的弊漏。领导层的优柔寡断和举棋不定是战败的主要原因。海军的混乱也是值得注意的，战后清廷建立了海军衙门，试图解决这一问题。另外，中法战争也让清廷意识到台湾的重要性，战后于台湾建省，由守台有功的刘铭传任巡抚。阮朝|安南的丧失也反映了清帝国的虚弱。英国于次年第三次英缅战争|入侵缅甸，强迫这个清朝的朝贡国成为它的保护国。1894年日本也出兵朝鲜，甲午战争爆发。战争中清军节节败退。日本军队只用了一个多月就平壤之战|进军到平壤（1894年9月15日），控制了朝鲜半岛，并迅速入侵东北，于11月21日攻陷旅顺港。在海上，日本联合舰队在鸭绿江口的黄海海战(1894年)|黄海海战中决定性地击败北洋水师（9月17日），取得了制海权。随即向山东、台湾增兵，最后，北洋水师母港威海卫沦陷（1895年1月10日），清朝败局已定，被迫签定《马关条约》。甲午战争的惨败标志着30年洋务运动的失败。在战前，国际社会相对看好清朝就中日开战而言，德国总参谋部认为日本不可能取胜；在路透社的一篇访问中，李鸿章的海军顾问琅威理则预言日本必败。，但日本迅速的攻势打破了人们的幻想。日本自明治维新以来，现代化进程已远超过中国，1872年建立的现代征兵制激发了国民意识，1878年成立的参谋本部以及铁路网的修建也加强了日军的作战能力。相反中国方面显得相当落后，中央和地方决策不一，行动迟缓，也没有大规模的动员，作战几乎全凭李鸿章一人。而作为主力的北洋水师尽管规模巨大，但训练和装备都与日军有很大差距。事实上，战前李鸿章自己都认为战胜日本人的把握很小，即所谓“自守有余，作战则颇不足”。.:不包含:
《华英字典》的作者是？:马礼逊:华英,字典,作者:《资治通鉴》的撰写一共耗时多少年？:19:耗时,资治通鉴,撰写:世界上首位从南坡登上珠穆朗玛峰的女性的国籍是？:日本:珠穆朗玛峰,南坡,国籍:最后宣布废除奴隶制度的行政地区是？:毛里塔尼亚:奴隶制度,废除,最后:1,法蘭西第二共和國，简称第二共和，是1848年11月4日到1852年12月2日间统治法国的共和政体。1848年法國二月革命爆發。二月革命成功後，七月王朝崩溃，資產階級取得政權，建立了法兰西第二共和國，后被法兰西第二帝国取代。在历史上，第二共和是存在时间最短的政体。它是最后一个经暴力革命建立的政权，期间男性公民的普选权首次得到确认，奴隶制度也被正式完全废除。.2,奴隶制為奴隶主拥有奴隶的制度，奴隶視為是奴隶主的財產權|財產，可以買賣，且奴隶主可強迫奴隶工作，勞力活動須以奴隸為主，无报酬，且无人身自由。一個人類社會中，如果大部分物质生产领域劳动者是奴隶，这样的社会，叫奴隶社会。古代最典型的奴隶制是罗马帝国，此外，古希臘、古埃及、古巴比伦、战国以前的中国，南北战争以前的美国南方，以及以前一些英国、法国、俄国的殖民地都属于奴隶制。历史上，绝大多数国家和社会都曾经认可制度性奴隶制；在近代，奴隶制被所有国家废除，但是债奴、契约劳工、农奴、被俘家仆、被收养为奴的儿童、童子军、强迫婚姻依然广泛存在。现在奴隶制度在世界各国都是非法的，但估计世界上仍有二千七百万人是奴隶，毛里塔尼亚是最后宣布废奴的行政地区(1981/2007)，但是根据估算约有10%-20%的人口依然为奴。奴隶制的出现早于成文记录，在许多文明中广泛存在。当今很多奴隶是债奴，主要分布在南亚，是由于债务缠身所致，很多甚至世代为奴。人口贩卖主要是指代强迫妇女和儿童进入色情行业工作。.3,1768年：《大英百科全书》第一版第一卷在英國爱丁堡出版。,1790年：美国国会从纽约市|纽约搬到費城|费城。,1865年：美利坚合众国宪法第十三条修正案在佐治亚州正式批准后生效，意味着美国奴隶制度正式废除。,1873年：俄国数学家格奥尔格·康托尔|康托尔写信给数学家戴德金，说他已能成功地证明实数的“集体”是不可数的了，这一天也因此成为了集合论的诞生日。,1877年：美国华盛顿哥伦比亚特区|华盛顿发行量最大的报纸《华盛顿邮报》创刊发行。,1905年：清朝|清政府设立学部，科举制度结束。,1905年：探险家罗尔德·亚孟森|阿蒙森探明地球磁极。,1907年：张謇、汤寿潜等人在上海成立预备立宪公会，之后各地立宪公会纷纷建立，中国立宪运动兴起。,1917年：在俄国发生十月革命之后，芬兰宣布脱离俄国而独立。,1917年：雅各·琼斯号驱逐舰(DD-61)|雅各·琼斯号驱逐舰被德军潜艇的鱼雷击沉，成为美国于第一次世界大战期间第一艘受到战损的驱逐舰。,1921年：英国和爱尔兰代表签订把爱尔兰分割成北爱尔兰和爱尔兰自由邦的《英爱条约》，次年同一日，爱尔兰自由邦正式成立。,1928年：玻利維亞和巴拉圭战争开始。,1933年：美國一法官裁决小说《尤利西斯》可以在美国合法出版。之前该小说因猥亵而在美国被禁。,1937年：日軍向南京進逼，南京保衛戰爆發。,1938年：周恩来同蒋介石举行会谈，讨论国共合作破裂。,1945年：微波炉问世，受专利保护。,1950年：朝鮮戰爭：北朝鲜民主主义人民共和国|朝鲜与中国军队重新夺回平壤。,1953年：俄裔美国作家弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·纳博科夫|纳博可夫完成小说《罗莉塔》，因内容备受争议而遭多家出版社拒绝，到1955年才正式出版。,1956年：在1956年夏季奥林匹克运动会|墨尔本奥运会水球比赛上，匈牙利队以4:0战胜苏联队。因在赛中两队出现暴力冲突，史称水中血战。,1957年：美国首个试验性人造卫星因所搭乘的先锋号运载火箭|先锋号（:en:VanguardTV3|VanguardTV3）运载火箭在卡纳维拉尔角|-{zh-tw:卡納維爾角;zh-cn:卡纳维拉尔角;zh-hk:卡納維拉爾角;}-发射过程中发生爆炸而损毁。,1968年：臺灣國防部部長蔣經國與教育部部長閻振興同意將教育電視廣播電台（教育電視台）擴建為中華電視台。《華視二十年》，第6頁。,1969年：“滚石乐队|滚石”乐团演唱会因一名歌迷被保安杀害而结束。,1972年：香港在十二小時內發生三宗大火，死傷人數眾多。,1973年：联合国大会通过决议，在日本建一所联合国大学。,1978年：西班牙公民投票通过该国最新的一部宪法，弗朗西斯科·佛朗哥|佛朗哥军事独裁政权结束。,1979年：北京市人民政府下达命令，禁止继续在西单民主墙张贴大字报，“北京之春”结束。,1982年：第三次联合国海洋法最后会议，117个国家的代表签署《聯合國海洋法公約|联合国海洋法公约》。,1984年：中国新闻学会成立。,1984年：英文版《邓小平文集》在伦敦出版。,1992年：印度爆发教族骚乱，造成1100多人死亡，4000多人受伤。,2002年：中国科学家发现核反应堆中微子消失现象。,2005年：幾名村民在2005年汕尾东洲警民冲突事件|汕尾東洲事件中被槍擊致死。,2013年：日本政府通過了《特定秘密保護法》。,.4,在前哥伦布时期|前殖民时期，纽约现今所在的地区为阿尔冈昆人|阿尔冈昆部落所居。是其中的一支，他们居住在斯塔滕岛、长岛(纽约)|长岛西部（包括现今的布鲁克林区和皇后区）、曼哈顿及（包括布朗克斯区）。1524年，喬瓦尼·達韋拉扎諾成为第一个历史记载的造访纽约的欧洲人。達韋拉扎諾是一名来自佛罗伦萨的探险者，效忠于法国。他乘着进入了今日的纽约港|纽约港区，宣布此地为法国所有，并将之命名为新昂古莱姆（）。西班牙帝国|西班牙探索者在葡萄牙人（效忠神圣罗马帝国皇帝查理五世(神圣罗马帝国)|查理五世）的带领下于1525年到达纽约港，并探索了哈德逊河河口。他将之命名为“圣安东尼奥河”（RiodeSanAntonio）。河流封冻使他无法继续向上游探索，于是他于8月返回西班牙。在他的探索指引下，1527年的西班牙成为了第一张科学描绘北美东海岸的世界地图。为了纪念他的贡献，这张地图将今美国东北部称作“埃斯特万·戈麦斯地”。1609年，英国探险者亨利·哈德逊在帮助荷兰东印度公司探索西北水道寻找通往东洋航路的过程中将驶入了纽约港，从而重新发现了这一地区。他将通往内陆的水路称为“北河”，即今日的哈德逊河。他认为这是一条通往海洋的支流，于是一直航行到了今日的纽约州州府奥尔巴尼，但发现河道逐渐变窄且盐水逐渐消失，证明这条河流并不通往海洋，于是转航回到了下游。他在这一地区探索了十日，并宣布此地为他的雇主所有。1614年，荷兰将鳕鱼角和之间的区域归为己有，称之为“新尼德兰”（）。位于今曼哈顿下城，1664年英格兰夺取此地，更名为“纽约”。]]1624年，荷兰人在建立皮草贸易点，由此欧洲人在新尼德兰开始了正式的永久居留。1625年，阿姆斯特丹堡在曼哈顿岛上开始兴建，后称作“新阿姆斯特丹”（）[http://tolerancepark.org/_wsn/page5.htmlToleranceParkHistoricNewAmsterdamonGovernorsIsland],TolerancePark.AccessedMay12,2007.SeeLegislativeResolutionsSenateNo.5476andAssemblyNo.2708.。荷兰殖民总督于1626年从勒納佩人处以60荷兰盾（2006年约为1000美元）购得曼哈顿岛，因此以价值24美元的玻璃珠购得曼哈顿的传闻并不符实。1664年，新尼德兰总督投降，将新阿姆斯特丹拱手让给了英国人。英国人随即将此地更名为“纽约”，以海军大臣詹姆斯二世(英格兰)|约克公爵（即日后的詹姆士二世）命名。结束后，英国正式获取新阿姆斯特丹（纽约），以与荷兰交换印度尼西亚的。原住民之间的内战和欧洲殖民者带来的疾病使得勒納佩人的数量在1660年至1670年间大幅减少。至1770年，勒納佩人的数量已经下降至200人。。1702年，由于黄热病，纽约失去了10%的人口。在1702至1800年间，纽约总共遭遇了七次黄热病的侵袭。18世纪初，作为贸易港的纽约在大英帝国|英国统治下逐渐兴旺。同时，纽约还成为了奴隶制的中心，1730年有42%的家庭拥有奴隶，在殖民地中仅次于南卡罗来纳州查尔斯顿(南卡罗来纳州)|查尔斯顿。。大部分奴隶主拥有家奴，另一部分则将他们送出做工。奴隶制成为了纽约经济的重要组成部分，大量奴隶在港口、银行和船运业工作。20世纪90年代，在建造新联邦政府大楼时发现了，其中埋葬着成千上万殖民时代的非裔人。1735年的在曼哈顿审判的曾格案件使出版自由在北美得到奠定。1754年，哥伦比亚大学根据乔治二世(英国)|乔治二世的宪章在曼哈顿下城建立起来，当时名为国王学院。于1765年10月在纽约集结。自由之子在同一时期组织起来，在接下来的十年中与英国驻军频繁发生冲突。于1776年在布鲁克林展开，是美国独立战争中规模最大的战役。]]美国独立战争中规模最大的战役长岛会战于1776年8月在今日的布鲁克林区内进行。美国在此战中失败，由此在纽约的军事冲突减少，该城也成为英国在北美的军事和政治中心。纽约此时成为了和脱逃奴隶（英国承诺给予加入本方的脱逃奴隶自由）的庇护所，至少10,000名脱逃奴隶在英国占领纽约时涌入城内。1783年英国从纽约撤出（纽约也是英国最后一个撤离的港口），并将3,000名获得自由的奴隶安置到了新斯科舍。其他自由奴隶则去了英格兰和加勒比地区。1776年9月11日，英美代表在斯塔滕岛会面，这也是战时唯一一次双方试图和平解决冲突。美方代表包括本杰明·富兰克林，英方代表包括。在英国占领纽约后不久，纽约爆发1776年纽约大火|大火，近四分之一的市区建筑被毁，其中包括纽约三一教堂。1785年，将纽约定为美国首都。纽约是《邦联条例》下的最后一个美国首都，也是美国宪法下的第一个美国首都。1789年，美国第一任总统乔治·华盛顿在华尔街联邦国家纪念堂|联邦厅宣誓就职。在同一地点还召集了美国第一届美国国会|国会和美国最高法院|最高法院，起草了《美国权利法案》。1790年，纽约超越费城成为美国第一大城市。。]]在纽约州1799年的《渐进美国奴隶制度|废奴法案》之下，奴隶母亲的孩子生来将为契约劳工，直至二十五岁之后方可获得自由。在独立战争之后获得解放的和脱逃的奴隶共同组成了曼哈顿为数众多的自由黑人人口。在几位美国开国元勋|开国元勋如亚历山大·汉密尔顿和约翰·杰伊的支持之下，致力于推动奴隶制的彻底废除，并建立以教育黑人儿童[http://www.nydivided.org/VirtualExhibit/NewYorkDivided:SlaveryandtheCivilWaronlineexhibit],New-YorkHistoricalSociety,(November17,2006toSeptember3,2007,physicalexhibit),accessedMay10,2012。直至1827年，奴隶制才在纽约州彻底被废除，而此后黑人也仍然面临着歧视的问题。纽约的废奴运动持续了下去，其中许多运动领袖都是自由学校的毕业生。1840年，纽约市的黑人人口超过16,000。19世纪，在贸易的持续发展和欧洲移民的推动下，纽约发生了巨大的变化。在《》下，城市的街道覆盖至整个曼哈顿。1819年伊利运河开通，将纽约港与北美内陆市场（农作物及其他商品）通过哈德逊河和五大湖连接起来。同时，纽约的政治也开始受到坦慕尼协会（爱尔兰和德国移民支持的政治机构）的主导。在19世纪30年代和40年代有许多知名的美国文坛人物居住在纽约，其中包括、华盛顿·欧文、赫尔曼·梅尔维尔、、、以及埃德加·爱伦·坡。在旧商界精英的游说推动下，1857年中央公园(纽约市)|中央公园建立起来，成为全美国第一个景观公园。.5,美國各州與中央政府之間自共和成立初期曾有過一場持續的紛爭，不管是對於中央的權力或者公民的效忠。例如1798年的《肯塔基及弗吉尼亚决议案》便公然反對《》，另外在中，新英格蘭表示反對詹姆斯·麥迪遜|麥迪遜總統與1812年戰爭。於1828年與1832年，美國國會|國會通過了提高對歐洲工業產品的關稅以利北方各州的工業。由於這項關稅政策將對倚重對歐洲大量外銷農產的南卡羅萊那州及其它南方各州造成經濟上之衝擊，美國南方農業州擔心歐洲各國會報復美國而提高對美國農產的關稅，因此強烈反彈。對此南卡羅萊那州議會召開州代表大會，通過了《》，宣佈1828及1832年的關稅法於該州內無效作廢。州議會並通過相關法令以貫徹該項條例，包括授權組織軍隊與購置武器。為回應南卡羅萊那州的威脅，國會通過了《》，而安德魯·傑克森|傑克森總統於1832年11月派遣七艘小型海軍船隻與一艘武力軍艦前往查理斯頓。12月10日，傑克森振辭反制聯邦法令廢止權條例的一方。在内战前夕，美国是由四个截然不同的区域组成的国家：東北部（即今新英格蘭）—成長中的工業與商業及相應之人口密度增長；,西北部（即今美國中西部）—自由農民於此迅速發展，拜所賜此處永無奴隸制度；,上南方－墾殖農場，但部份區域經濟衰退；,西南方－雨後春筍般蓬勃發展的棉花經濟區。,這時19世紀最暢銷的小說——《湯姆叔叔的小屋》出版了。這本書是反奴隸制小說，深刻地描繪出了奴隸制度殘酷的本質，並認為基督徒的愛可以戰勝由奴役人類同胞所帶來的種種傷害，這讓北方的人民知道奴隸們的辛酸血淚，加速了《廢奴令》的頒布。小說中關於非裔美國人與美國奴隸制度的觀點曾產生過意義深遠的影響，並在某種程度上激化了導致美國內戰的地區局部衝突。南北戰爭爆發前，美國憲法为将来政府提供了和平辩论的基础，并且能够平衡这个新的国家关系中的利益冲突和矛盾，在数年间，自由州和奴隶州的数目在妥协中逐渐令参议院得以平衡。1845年最后一个奴隶州得克萨斯得到承认，五个自由州在1846年到1859年间得以认可，原先是奴隶州的堪萨斯在先前被拒絕，随后在1861年以自由州加入。随后在北方兴起大规模民主的工业革命和工业化浪潮，旧的两党格局解除，日益激烈和敌对的思想意识形态导致以往为了避免危机而订立的君子協定（例如密苏里妥协与1850年妥协）越来越不可能。同时南方各州使用奴隶让北方各州成为新移民优先选择的目的地，以致北部在国会和总统选举优势按照人口规模日益强大。'''第16任美國總統（1861-1865）]]1850年代党爭在本质和強度急剧转變。美国共和党在1854年成立，這個新生的政黨與林肯都反對自由貿易，以便保護美國北方新興的工業，與今日共和黨的立場完全相反（《哈佛商業評論》，2009年4月號）。雖然有小部分北方人支持令南方废除奴隶制度的措施，共和党卻有能力得到不愿和奴隶竞爭的北方人和西部人的支持。共和党贏得很多前輝格黨员及擔心美國參議院、詹姆斯·布坎南|布坎南政府及美國最高法院|最高法院受南方不成比例的影響的北方前美國民主黨|民主黨员。同时，棉花的豐厚利潤加深南方對種植及奴隸的依賴。少部份奴隸的主人，特別是棉花種植者，主導南方的政治和社會。共和黨亞伯拉罕·林肯|林肯的當選引發南方的脫離。林肯是反對奴隸制度的溫和派。他承諾盡其所能反對奴隸制度在新領土的擴張（及阻止任何新奴隸州加入聯邦）；但也說聯邦政府無力廢除已實行州份的奴隸制度，所以他會執行逃奴法。南方州份預期會對它們獨特的制度敵意增加；而不信任林肯，並對其他眾多共和黨員有意全面廢除奴隸制度起戒心。林肯甚至在1858年以《》鼓勵廢奴主義者通過對奴隸主的經濟補償并組織前奴隸遷離蓄奴州，逐漸和平終止蓄奴制度。由於林肯的總統勝選，奴隸州失去了在參議院的權力平衡，並將會面對在總統府和國會在數十年控制後的持續弱勢。南方人也感到不能阻止類似莫里爾關稅法的保護主義關稅。在1798年《肯塔基及弗吉尼亚决议案》及1832年之前經已辯論，面對關稅的威脅，南方以此為由單方面行使州權脫離聯邦。.6,罗马共和国以及帝国时期的罗马史学家和政治家都将斯巴达克斯起义（第三次奴隶战争）定义为地位卑下的奴隶和角斗士引发的叛乱#Fields2009|Fields2009,p.83.。同时期的著名政治家西塞罗将这场叛乱形容为“史上最可怕的战争”，并高度评价了将罗马共和国从这场危机中拯救出来的庞培。帝国初期的诗人贺拉斯和历史学家维莱伊乌斯·帕特尔库鲁斯|帕特尔库鲁斯也认为这场起义对罗马共和国构成了严重的危机。后来，西塞罗将斯巴达克斯蔑称为“盗贼团伙的首领”，并将其政敌马克·安东尼|安东尼比作斯巴达克斯，而安东尼也把其敌人奥古斯都|屋大维比作斯巴达克斯加以责难。在普通罗马人的眼中，斯巴达克斯与汉尼拔一样，都是“罗马的公敌”。往往大人在吓唬幼童时，也会说“斯巴达克斯来喽！”。而帝国晚期的神学家希波的奥古斯丁也将斯巴达克斯起义视为“天灾”，是上帝对信奉异教的罗马发出的一次警告。对于这场战争的经过，后世的撒路斯提乌斯和李维曾经有详细的记载，但大多逸散漫失，目前仅存零碎的记录。相对比较完整的史料当推普鲁塔克的《比较列传》（VitaeParallelae）和阿庇安的《羅馬史(阿庇安)|罗马史》（HistoriaRomana），另外弗罗鲁斯、弗朗提努斯、奥罗修斯等人关于这场起义的记载综合起来也不过4000个词。对于罗马人而言，斯巴达克斯严重危害罗马的社会秩序，因此一直将其视为非正义的叛乱#Fields2009|Fields2009,p.84.。进入近代以后，斯巴达克斯起义开始被后人重新审视。首先对其作出正面评价的人就是法国启蒙主义思想家伏尔泰。伏尔泰认为斯巴达克斯起义是奴隶阶层对于残酷压迫的反抗，高度评价其为“历史上唯一一场正义的战争”。这场长久以来被人们遗忘的奴隶战争在18世纪再度引起人们关注，1760年伯納德-約瑟夫·蘇利恩（Bernard-JosephSaurin）创作的悲剧《斯巴达克斯》在巴黎上演。德国的启蒙主义文学家莱辛也赞扬斯巴达克斯的起义，将其视为“我的英雄”。18世纪末，加勒比海的法国殖民地爆发了黑奴起义，成立了非洲大陆以外的首个黑人国家海地。领导这场海地革命的杜桑·卢维杜尔被世人称为“黑皮肤的斯巴达克斯”。但是，也有一些观点对斯巴达克斯起义持否定态度。德国唯心主义的代表哲学家黑格尔将第三次奴隶战争批评为“一场混乱”，而历史学家特奥多尔·蒙森|蒙森也将斯巴达克斯斥为“盗贼的首领”。马克思主义的创始人卡尔·马克思将斯巴达克斯列为历史上最受他尊敬的人物，并在给恩格斯的书信中将这位奴隶领袖赞为“整个古代史上最杰出的人物”、“比加里波第伟大得多的将军”、“品格高洁”，并认为他是“古代无产阶级的真正代表”。近代以来，斯巴达克斯成为寻求解放的无产阶级的象征人物和社会主义者及共产主义者景仰的英雄。在意大利统一运动中他也成为人们的偶像，加里波第的属下拉法埃洛·乔万尼奥里就曾创作了小说《斯巴达克斯》（"Spartaco"），加里波第还为该小说作序。在美国的廢奴主義|奴隶解放运动以及捷克的民族运动中，斯巴达克斯都代表着反抗和自由的精神。《古代贫民》的作者瓦德也在书中表示“抵抗压迫并不是罪”。第一次世界大战中，掀起了反战运动的德国社会民主党左派领袖卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡在政治性报刊《政治书信》上以“斯巴达克斯”为笔名，并将其组织的政治团体命名为“斯巴達克同盟|斯巴达克斯团”。后来斯巴达克斯团发展为德国共产党，并参加了1919年的武装起义，即，起义失败后，李卜克内西和卢森堡等人均遭杀害。共产主义历史观认为“一切社会历史都是阶级斗争的历史”，因此认为斯巴达克斯起义也是一次阶级间的斗争。十月革命后，在俄国建立布尔什维克政权的列宁也高度评价斯巴达克斯起义是一场“为了支持受压迫的阶级而发动的正义的战争，不能对此进行批评”，认为这场起义是受压迫者寻求解放的大规模内乱。在苏联斯大林体制下，政府集中了学术力量对斯巴达克斯起义进行了研究，并将其定义为在“压迫阶级”的奴隶主与“受压迫阶级”的奴隶之间的阶级斗争，肯定了其革命性#Fields2009|Fields2009,p.87.。关于古代社会阶级斗争的权威专家A·V·密舒林（）在1936年发表了马克思主义观点下的《斯巴达克斯－大奴隶叛乱史概要－》一书，将第三次奴隶战争界定为“奴隶革命”的第一阶段，并将斯巴达克斯比作西方神话传说中的英雄人物普罗米修斯。密舒林还指出，这场大起义的目的在于废除奴隶制，而罗马的统治阶级为了维持奴隶所有制，不得不逐渐削弱民主体制，最终发展成为恺撒式的军事独裁体制。S·L·乌特钦科（）也同意这一观点，并且高度评价了这场起义对奴隶制社会造成的巨大影响，他认为佃农制度的发展和罗马奴隶制经济的根本性变革都起因于这场起义。在文艺方面，斯巴达克斯起义也成为艺术家创作的题材，1954年公开的同名芭蕾舞作品也获得了列宁奖。对于这些学术研究，西方自由主义阵营的等学者认为，共产主义阵营各国对斯巴达克斯的研究中存在着严重的倾向性，其将奴隶叛乱与现代阶级斗争的联系过于牵强。西德学者佛库特也批评了这种将一连串奴隶叛乱定义为统一的奴隶制废除运动的解释，他认为这些叛乱并没有内在联系，只是个体争取自由的行为，而且当时的当政者也没有将其视为对体制本身的挑战。另一位学者拉法乌阿的观点也认为，斯巴达克斯起义的原因在于共和国末期的奴隶人口过于集中，而并非奴隶们有主动进行阶级斗争的意识。脱离了意识形态历史观来看的话，并没有史料记载着斯巴达克斯打出过废除奴隶制度或者进行阶级斗争的目标。1970年代的以色列学者鲁宾宗对这场起义的所谓“奴隶叛乱”也产生了疑问。他认为起义军主体并非奴隶，而是意大利的自由农民。这一观点也得到了意大利学者列维和格阿里诺的支持，他们认为这场起义并非“奴隶战争”，而是“社会战争”斯巴达克斯蜂起＝自由農民説因史料解释上的问题，受到了马洛提、斯坦帕基亚和奥莱纳等人的指摘。#土井1994|土井1994,pp.349-354.。在日本，研究斯巴达克斯的专家土井正興的观点与共产主义各国的学说立场比较接近土井正興教授生于1924年，毕业于东京大学法学部大学院，之后曾任教师和专修大学教授等。1993年去世。#土井1994|土井1994,作者介绍。冷战时期，相对于高度评价斯巴达克斯的共产主义阵营，美国对这场起义的评价比较保守。麦卡锡主义盛行的1951年，创作的小说《斯巴达克斯》被多家出版社拒之门外，最后不得不自费出版。结果该小说非常畅销，以此为原著的电影《斯巴达克斯(电影)|斯巴达克斯》（导演：斯坦利·库布里克，主演：柯克·道格拉斯）在1960年上映，编剧是因麦卡锡主义而被迫离开好莱坞的。大受欢迎的该部电影获得了四项奥斯卡奖。冷战结束后的各国民族解放运动中，斯巴达克斯仍然成为革命偶像。萨帕塔民族解放运动的指挥者副司令马科斯就将斯巴达克斯与切·格瓦拉并称为反抗社会不平等的两大英雄。.:包含:
国际海洋法法庭的总部位于哪个国家？:德国:海洋法,法庭,总部:1,国际海洋法法庭（InternationalTribunalfortheLawoftheSea，简称ITLOS），是根据《联合国海洋法公约》建立的的一个法律组织。始建于1996年，总部位于德国汉堡市，是专门审理海洋法案件的国际组织。现为联合国观察员组织。.:包含:
《苏德互不侵犯条约》的签订地点是？:莫斯科:互不侵犯条约,苏德,签订:1,1939年8月23日，苏联与德国签订苏德互不侵犯条约|互不侵犯条约，同年9月，德国国防军|德军闪电战|闪击波兰，苏联根据苏德之间的秘密协定出并占领了波兰的西乌克兰和西白俄罗斯。此后不久，苏联将该两地分别并入乌克兰苏维埃社会主义共和国|乌克兰和白俄罗斯苏维埃社会主义共和国|白俄罗斯两个苏联加盟共和国|加盟共和国。.2,簽定《蘇德互不侵犯條約》。]]《苏德互不侵犯条约》是1939年第二次世界大战爆发前苏联与纳粹德国在莫斯科所秘密签订之互不侵犯條約。条约也称为苏德条约、莫洛托夫—里宾特洛甫条约或希特勒—斯大林条约。.3,《苏德互不侵犯条约》只是一个双方的缓兵之计。苏联方面深知坚决反共的纳粹德国迟早会撕毁和约。条约签订后，，为之后的苏德战争创造了有利条件。1939年9月1日，纳粹德国对波兰实施闪电战，第二次世界大战爆发。随后苏联红军也蘇聯入侵波蘭|入侵波兰，同年9月17日苏联红军和德国国防军在布列斯特会师，9月25日苏德两军举行联合阅兵式，标志两国对波兰的瓜分占领。1939年11月30日，苏芬战争爆发。根据条约重新划分的苏德势力范围，苏联红军入侵芬兰，并迫使芬兰割让领土。1941年6月22日，阿道夫·希特勒撕毁协议，发动巴巴罗萨计划，对苏联发动猛烈进攻，苏德战争爆发。.4,对于英法的政策，苏联认为这是西方国家为了“祸水东引”，因此决定相应地采取“祸水西推”策略，同时也为日后和德国的战争作准备。1939年8月23日，苏联和纳粹德国秘密签订了《苏德互不侵犯条约》，双方达成协议并划分了在波兰的势力范围。1941年6月22日，德国没有继续袭击英国而对苏联发动了突然进攻，苏联的绥靖政策也最终破灭。.5,1924年，苏联的创始人列宁逝世，之后苏共中央总书记约瑟夫·斯大林获得最高权力。斯大林为了巩固个人地位，通过残酷的手段打击政治对手，以肃反的方式对党、国家和军队的领导人展开了大清洗。同时推行农业集体化政策。其在任期间，数以百万计的人被送进了劳改营。1938年，英法采用“绥靖政策”为了将“法西斯”这股祸水引向苏联，炮制了慕尼黑阴谋。1939年4月中旬，英、法、苏三国在莫斯科举行军事、政治谈判。谈判中，苏联向英法提出了一些建议：缔结英、法、苏之间有效期5～10年，包括军事援助在内的反侵略互助条约,三国保障中欧和东欧国家的安全,缔结三国间相互援助的方式和规模的具体协议。然而，谈判毫无结果。,1939年冬，苏联因领土纠纷入侵芬兰，迫使芬兰割让部分领土，史称苏芬战争。当法西斯德国1941年入侵苏联后，芬兰加入了轴心国集团。1939年8月3日，德国外长里宾特洛甫向苏提出希望改善彼此关系。此时，苏联为将祸水西引，因此于8月23日和纳粹德国秘密签订了《苏德互不侵犯条约》。第二次世界大战爆发后，按照该条约划分的势力范围，苏联出兵瓜分波兰领土，占领东欧大量地区，制造卡廷惨案，屠杀波兰民族精英。爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛被强行并入苏联，三国的民族精英被屠杀，数以十万计的民众被强制迁往西伯利亚集中营。苏联签定《苏德互不侵犯条约》只是一个缓兵之计，反对社会主义的阿道夫·希特勒迟早会撕毁和约。因此，苏联开始将大批物资、设备从欧洲部分运往大后方，为之后的苏德战争创造了有利条件。但是，斯大林有一点还是失算了，他始终认为德国攻下英国之前不会对苏联发动袭击。1941年6月22日凌晨，德国以500万兵力、5100架飞机、3800辆坦克和大量大炮，向苏联发动了突然进攻。由于战争准备不足，苏联红军遭受重大军事损失。之后，苏德战场成为欧洲大陆的主战场，直到1944年6月6日盟军发起诺曼底战役。1945年，包括苏联红军的盟军在攻占了德国全境，欧洲战事结束。苏联军队对德国占领区的民众犯下包括强奸妇女在内的诸多战争罪行。1945年8月8日，苏联红军对日宣战，并于8月9日发动八月风暴行动出兵中国东北地区和朝鲜半岛北部，全歼日本关东军。苏联在中国东北对中国平民犯下严重的战争罪行；将日本在中国东北地区建立的工矿业和中国民众的商业洗劫一空，强奸中国妇女。1949年，以美国为首的12国在华盛顿哥伦比亚特区|华盛顿签订了北大西洋公约，宣布成立北大西洋公约组织（简称北约）。苏联针锋相对地于1955年和他的社会主义盟国签订了华沙公约，成立华沙公约组织，同北约相抗衡，冷战时期开始。.6,1937年8月21日，苏联同中華民国政府签订了《中苏互不侵犯条约》，其第二条规定：“倘两缔约国之一方受一个或数个第三国侵略时，彼缔约国协定，在冲突全部期间内，对该第三国不得直接或间接予以任何协助，并不得为任何行动或签订任何协定，致该侵略国得以施行。”苏联先後与中国签订了三次贷款协议，总额为2.5亿美元，实际到位1.7亿美元。苏联允许中国使用这些贷款从苏联购买武器装备，成为抗战初期中国军事装备的主要来源。1937年10月，第一批苏联航空部队与500名苏军专家一同到达汉口空军基地，他们开始向中国飞行员教授驾机技术。苏联在战争期间，協助培养了部分飞行员、领航员及地勤人員。1937年12月1日，苏联航空志愿队首次参战。1938年冬，第二批志愿队来华，其中有当时被授予苏联英雄的雷恰戈夫，先後在武汉和台北给予日军重创。1938年7月9日至8月14日，苏日在张鼓峰（今中朝俄边境）发生冲突，1939年6月27日至9月16日，苏日在中国领土諾門罕|诺门坎（今中蒙边境）发生諾門罕戰役|冲突，两次冲突都以苏军重创日军结束。苏联继1939年与納粹德國签订《苏德互不侵犯条约》之後，1941年4月13日苏联和日本签定《苏日中立条约》，背叛了1937年的《中苏互不侵犯条约》。《苏日中立条约》宣称“苏联政府和日本政府庄严声明，苏联保证尊重满洲国的领土完整和不可侵犯，日本政府保证尊重蒙古人民共和国的领土完整和不可侵犯。”。苏日中立条约也违背了1924年5月31日在北京签订的《中苏协定》，该《协定》第四条规定：“两缔约国政府声明，嗣後无论何方政府不订立有损害对方缔约国主权及利益之和约及协定。”。苏日签约後，斯大林亲往火车站送日本外相松冈洋右，并破例与日外相共同坐一段火车送行。4月25日，苏联和日本政府代表在东京交换条约批准书，宣布《苏日中立条约》正式生效。条约的有效期为5年。根据《苏日中立条约》，苏联停止了对中国的援助。然而日蘇雙方都把對方作為潛在的敵人。日本把幾十萬關東軍守在東北，準備大量化學武器一旦和蘇聯發生戰爭時用，直到今天，還有中國人因為地下化學武器泄露而傷亡。日本支持白俄反蘇，而蘇聯支持東北抗日聯軍的游擊活動。1945年2月，美英苏三国政府在中国政府不知情的情况之下，签署了《雅尔塔条约》，划分了战後在华利益。1945年4月5日，苏联在《苏日中立条约》到期前單方面宣布《苏日中立条约》失效。并于8月8日对日宣战，占领了中国东北全境、日本北方四島和朝鲜半岛北部。苏联一个多星期的作战，换取了中国政府承认外蒙古独立。这样的“援助”认为是更大的伤害。.7,1939年8月23日，第二次世界大戰即将爆發，在纳粹德国与苏联签订苏德互不侵犯条约|莫洛托夫—李宾洛甫条约并秘密约定瓜分波兰第二共和国|波兰后。倫德施泰特重新復職被任命为南方集團軍群总司令，波蘭戰役随之展开。在这次战役中伦德施泰特等纳粹德国德意志国防军陆军将领采用了全新的闪电战战术，在空军、炮兵、坦克以及机械化、摩托化部队的轮番立体攻击下波兰第二共和国|波兰这个当时欧洲陆军数量位居第5的军事大国，仅在一个月（1939年9月1日至1939年10月2日）的时间被纳粹德国德意志国防军彻底击溃。.8,1939年4月至8月，英、法、苏三国在莫斯科举行军事、政治谈判。谈判中，苏联向英法提出了一些建议：缔结英、法、苏之间有效期5至10年，包括军事援助在内的反侵略互助条约,三国保障中欧和东欧国家的安全,缔结三国间相互援助的方式和规模的具体协议。,然而，谈判毫无结果。英法同意了德国在东欧和中南欧自由行动，拒绝苏联提出保障中欧和东南欧国家安全。5月到8月间，希特勒一再通过外长里宾特洛甫向苏联表示德国无意侵苏希望改善彼此关系。因为希特勒已决定侵略波兰，他得知莫斯科正在举行英、法、苏三国谈判，深感忧虑。5月，日本在远东地区挑起“诺门罕战役|诺门坎事件”，向苏联发动进攻，而德、日两个法西斯国家又在谈判结成军事同盟，苏联有腹背受敌的现实危险。8月2日，希特勒直接电告斯大林，要求苏德会谈签约。苏联对西方国家的绥靖政策相当不满，遂答应了这一请求。同日，德国外长里宾特洛甫带着希特勒亲笔签字的全权证书，动身前往莫斯科。8月3日，里宾特洛甫向苏提出希望改善彼此关系，声称：从波罗的海到黑海没有一个问题不能通过协商解决并使双方都感到满意。8月17日，德驻苏大使舒伦堡再次会见莫洛托夫，表示愿与苏缔结一项互不侵犯条约。8月23日正午，两架“秃鹫”运输机载着德国代表团到达莫斯科。斯大林、莫洛托夫和里宾特洛甫通过两次会谈，当晚，正式签订了《苏德互不侵犯条约》。9月1日清晨，德軍正式對波兰發動入侵，第二次世界大戰正式開始。.9,1918年10月31日：波兰与西乌克兰人民共和国与乌克兰人民共和国爆发战争。（至1919年）,1918年11月11日：波兰独立日。,1918年12月27日：大波兰起义。（至1919年）,1918年：波兰与捷克斯洛伐克爆发边界冲突。（至19​​39年）,1919年1月23日：波兰与捷克斯洛伐克爆发战争。（至1月30日）,1919年1月26日：波兰选举。,1919年6月28日：凡尔赛条约的签署，使得波兰第二共和国真正成为一个主权国家。,1919年：波苏战争（至1921年）：华沙战役(1920年)|维斯瓦河的奇迹、里加条约的签署。,1919年：西里西亚起义。（至1921年）,1920年：波兰与立陶宛爆发战争,1920年7月15日：进行土地制度改革。,1921年：与法国和罗马尼亚结盟。,1921年3月17日：制定三月宪法。,1921年3月18日：里加和约的签署。,1922年3月24日：吞并维尔纽斯地区，原属立陶宛。,1922年11月2日：波兰选举。（至11月12日）,1922年12月16日：时任总统加布列尔·纳卢托维奇遇刺。,1922年12月20日：新总统斯坦尼斯瓦夫·沃伊切霍日夫斯基上任。（至1926年5月）,1924年：货币改革（波兰兹罗提启用）。,1926年5月12日，，约瑟夫·毕苏斯基独裁政府上台。（至5月14日）,1926年12月4日：罗曼·德莫夫斯基成立“大波兰政治集团”（ObózWielkiejPolski）。,1928年：约瑟夫·毕苏斯基|毕苏斯基开始与无党派阵营合作。,1930年11月16日：波兰选举。,1932年7月25日：与苏联签署互不侵犯条约。,1934年1月26日：与纳粹德国|德国签署互不侵犯条约。,1935年4月23日：制定四月宪法。,1935年5月12日：约瑟夫·毕苏斯基去世。,1937年2月2日：政党“民族团结集团”建立。,1938年10月：吞并萨奥杰地区、上奥拉瓦地区和亚沃李那地区，原属捷克斯洛伐克。,1939年1月2日：罗曼·德莫夫斯基去世。,1939年3月31日：受到英国和法国的军事保护。,1939年8月23日：一个针对波兰等国家的秘密条约，苏德互不侵犯条约|莫洛托夫—里宾特洛甫条约签订。,1939年8月25日：与英国结盟。,1939年9月1日：德国入侵波兰，第二次世界大战爆发。（至10月6日）,1939年9月17日：苏联入侵波兰。,1939年10月6日：波兰投降，第二共和国灭亡。,.10,birth_place=库鲁夫，波兰第二共和国,death_date=,death_place=,constituency=,party=波蘭統一工人黨,spouse=芭芭拉·雅鲁泽尔斯卡,profession=軍人,religion=羅馬天主教,awards=VirtutiMilitari,PoloniaRestituta,CrossofValor,signature=,footnotes=,}}沃依切赫·雅鲁泽尔斯基（，），波兰政治和军事人物，1981年至1989年间担任波兰统一工人党中央委员会第一书记，1985年至1990年担任波兰总统|波兰国家元首，1981至1985年担任波兰总理|部长会议主席（总理）。雅鲁泽尔斯基出生于一个天主教家庭。1939年苏德互不侵犯条约签订后，其家迁居立陶宛以躲避德国对波兰的占领。但是不久苏联入侵立陶宛，其家被流放到西伯利亚，1942年他的父亲在那里因缺乏药物而死于痢疾，他也因為在強迫勞動中兩眼受到雪地反光而損傷視力，往後必須戴上有色眼鏡。1943年7月，雅鲁泽尔斯基报名参加了在苏联组建的，在梁赞接受軍訓，之后，他参加了卫国战争，随着苏联红军一同作战，直到最后的柏林战役。.:包含:
莫言获得诺贝尔文学奖的年份是？:2012:莫言,诺贝尔文学奖,年份:元谋人化石发现于中国的哪一省份？:云南:元谋人,省份,化石:美国的当代人类学通常划分为几大分支？:四:人类学,当代,划分:“中华民族”一词最早由谁提出？:梁启超:中华民族,一词,最早:1,“中华”作为地域概念，等同于中国，是“中国”与“华夏”两词结合而成，最早始于魏晋时期，亦称“中夏”。雖然目前「中華」一詞早已演化為對中國文化、中國地理|地理、中華民族|民族、中國菜|飲食等方面的泛稱，但直到20世紀中國才開始出現該詞彙的現代意義——1912年中華民國成立後正式將「中華」納入國名，英文表述为RepublicofChina；而后出现的中華帝國及中華共和國等政权亦采用了类似的命名方法。1949年成立的中華人民共和國同样把「中華」納入到了國家名稱之中。古代漢族最初多建都於中國黄河中下游地区，以其位居四方之中，文化美盛，故稱其地為「中華」。後各朝疆土漸廣，凡所轄地，皆稱為「中華」。《晉書》桓溫請還都洛陽疏：「彊胡陵暴，中華蕩覆，狼狽失據。」。《北齊書》·卷二十一·高-{乾}-傳：「于時，鮮卑共輕中華朝士，唯憚服於昂。」在日本，常以“中华”表示源自中国，泛指中華民國實質治理的臺灣及中華人民共和國的中國大陸|大陸地區、香港、澳門等的地，例如中华料理、中华民族。以華人為主的臺灣及中國大陸、香港、澳門合称为大中华地区，而新加坡、马来西亚等屬於華人较多且曾受中華文化影响的地區有時也被認為是大中華地區。许多商业机构和跨国企业都采用“大中华地区”或“大中华区”一词于自身的商务运作当中，而以此为名所设立的公司业务部门则主要负责处理臺灣及中国大陆、香港、澳门等两岸三地之间业务来往的管理事项，偶尔也兼有负责新加坡和马来西亚之间的“新马”（旧称“星马”）业务。.:不包含:
欧洲的第一所大学是？:博洛尼亚大学:第一所,欧洲,大学:1,logo=,footnotes=,}}博洛尼亚大学（；；尊称：大学之母；又譯-{zh-hans:波隆纳大学、博罗尼亚大学;zh-hk:波隆納大學;zh-tw:博洛尼亞大學;}-）是一所坐落在意大利艾米利亚-罗马涅大区首府博洛尼亚的综合性公立大学，是广泛公认的西方最古老的大学，建立于公元1088年神圣罗马帝国时期。博洛尼亚大学的历史可以追溯到11世纪末出现的世界上第一所法学院，后来由神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世(神圣罗马帝国)|腓特烈一世于1158年颁布法令确定其正式身份。博洛尼亚大学的建校时间在1888年博洛尼亚大学八百年校庆期间由诺贝尔文学奖得主乔苏埃·卡尔杜奇所领导的历史委员会经过考证确定为1088年。1988年9月18日，博洛尼亚大学九百年校庆之际，欧洲430位大学校长在博洛尼亚著名的大广场上共同签署了欧洲大学宪章，正式承认与宣布博洛尼亚大学为欧洲“大学之母”（拉丁文：），即欧洲所有大学的母校。在以拉丁语为主要学术与研究通用语言的中世纪及近代欧洲，博洛尼亚大学始终保持着欧洲文化与学术发展的中心位置，并引领了欧洲大学体系的改革。作为经历了近千年历史演变的教育机构，博洛尼亚大学的校园建筑保留了不同时期，特别是文艺复兴时期的众多特点。博洛尼亚大学曾被福布斯杂志评为全球最美的15所校园之一，2014年被世界最大的英文旅游信息出版商福多尔公司评为全球15所最值得访问的大学之一。博洛尼亚大学校园建筑面积117万平方米，总面积674万平方米，除博洛尼亚的主校区之外，博洛尼亚大学还有四个校区，分别位于切塞纳、弗利、拉文纳、里米尼，另外在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯设有海外校区。.2,欧洲大陆的几所中世纪大学是世界上最古老的；比上面的都早。博洛尼亚大学成立于1088年，巴黎大学成立于大约1150和巴伦西亚大学UniversityofPalencia（西班牙）成立于1212.如果大学的定义扩展，博洛尼亚大学也不是最古老的大学了。在中国，早期的大学称为国子监。越南的第一所大学VănMiếu|QuocTuGiam，，运行于1076年至1779年间。.3,logo=,}}锡耶纳大学（，简称UNISI）是意大利锡耶纳的大学，建于1240年，是欧洲最古老的大学之一，也是意大利第一所公立大学。当今锡耶纳大学以其法学院和医学院闻名。.4,普瓦提埃大学在1431年由尤金四世教皇创建，并由查理七世(法蘭西)|查理七世国王颁布法令批准。因此，普瓦提埃大学是欧洲最古老的大学之一，是由欧洲最古老、最声名卓著的大学组成的科英布拉集團的成员之一，同是成员还有德国的海德堡大学、哥廷根大学以及英国的牛津大学、剑桥大学和布里斯托大学、爱丁堡大学等。最初，普瓦提埃大学只有五个学院：神学院（Théologie），教会法学院（Droitcanon），民法学院（Droitcivil），医学院（Médecine）和艺术学院（Arts）。当时在学校读书的学生达到4000人之多，其声誉和规模在法国只有巴黎大学可以媲美，两所名校一同在欧洲享有崇高的声誉。普瓦捷大学为欧洲最古老的大学之一，也是法国教育史上继巴黎大学之后的第二所大学。那时候的4000名学生中，不乏历史名人：数学家約阿希姆·杜·貝萊、作家巴尔扎克、文豪弗朗索瓦·拉伯雷、哲学家和数学家勒内·笛卡尔……。如今，在普瓦捷，为纪念这些杰出的科学家和普瓦提埃大学校友，普瓦提埃大学的学生宿舍和街道通常以、拉伯雷、笛卡尔等命名。校园面积25万平方米，大学生2万7千名，1千多名研究生，可颁发300种国家和院内文凭。普瓦提埃大学目前由6个校区：主校区，市中心校区，未来影视城（Futuroscope）校区，尼奧爾校区、沙泰勒羅校区和昂古萊姆校区。成立于1984年，普瓦捷大学普瓦捷国立高等工程师学校。2005年，第一所孔子学院成立於法国普瓦提埃大学。.5,在出现大学之前，11世纪的欧洲就出现了教授法律的学校，这些学校日后也分别成为了大学的基石。欧洲第一所大学博洛尼亚大学，就是在12世纪由4个有名的法学家作为一所法学院所建立的。所以有人也据此认为，最早的学术博士学位是授予给法学学者的。博洛尼亚大学后来也成为了中世纪欧洲其他法学院的模板。虽然在欧洲大陆学习法律的学生一般都是去学校学习法律的，在英国却并非如此，因为英国并不实行罗马法，就算牛津大学会教授法律经典，大陆法系的法律在英国也总是被视为等而下之。.6,校徽=,校徽說明=,校訓=,創校=,類=,校監=,校長=,所在=列日省列日,校園=,面積=,舊校名=,師=,教授=,副教授=,助理教授=,講師=,生=17000名,大學部=,研究=,機構成員=,網=http://www.ulg.ac.be/,碩士班=,博士班=,代表色=,logo=,}}列日大学（，简称ULg，，，）位于比利时列日省的列日附近。成立时间是1817年。在校学生17000名。又称国立列日大学或烈日大学，成立于1817年，是第一所由国家资助的公立法语国际性大学，是欧洲最早成立的、公立高等学府之一。位于比利时的法语区首府——第三大城市列日市。近两百多年来，已发展成为一所学科齐全、以先进严谨的学术教育和一流科研水平而著称的世界一流综合性大学。列日大学和德国亚琛工业大学以及荷兰兰马斯特里赫特大学都是ALMA大学联盟的一员。比利时列日大学现有在校生20,000多人，4000位教职成员。仅学位课程，就有38种学士，93种硕士和68种进阶硕士，以及18种博士及博士后课程。列日大学是“瓦隆-欧洲大学院”的联盟成员；也是“欧洲管理发展基金会”（EQUIS）认证大学之一；参与欧洲和国际多项重大研究计划，尤其在管理学、经济学、心理学、哲学、太空航天领域、天文学等领域，研究成果举世公认。学校产生过世界著名的诺贝尔奖获得者，为人类文化、经济的发展做出了突出贡献。广袤的宇宙天空有列日大学先贤发现并命名的星体和星云！此外，列日大学与我国渊源颇深。1978年6月5日，比利时列日国立大学校长厄米尔·贝特教授就曾率该校教授访华团一行12人访问北京大学；在我国中科院，多位院士荣获列日大学授予的荣誉博士\理士学位；国内多所大学与列日大学长期互访交流，建立了良好的学术关系与友情；中国国家教育部重要文化传播项目“孔子学院”也首批于比利时列日大学设立，获得当地各界的热烈支持与欢迎。Category:比利時大學Category:列日Category:1817年創建的教育機構.7,欧洲有两个大学之母。一个是1088年在意大利博洛尼亚(:en:Bologna|Bologna)建立的博洛尼亚大學，被认为是欧洲第一所大学，因而有“大学之母”（AlmaMaterStudiorum）之称，这所学校先由学生组织起来，然后再招聘教师。而法国巴黎大学则是先由教师组织起来，之后再招收学生。再者，據1987年新編的«大不列顛百科全書»，中文版(大學)條中說明:第一所大學設在波洛亞，創建於十一世紀末......最早的現代大學---------設有研究生院和本科生院---------十七世紀末建於德國(哈勒，一六九四)。當時，哈佛(一六三六)和耶魯(一六六一)還是學院。另一个则是1810年威廉·冯·洪堡建立柏林大学，将研究和教学结合起来，并确立了大学自治和学术自由的原则，这被认为是现代大学的开端，被称为“现代大学之母”（MutterallermodernenUniversitäten）。这种模式在美国最早被约翰斯·霍普金斯大学所效仿，到现在被世界各地的大学广泛采用。.8,motto=LaborOmniaVincit（顽强努力战胜万难）,established=,type=私立,男女同校,affiliation=天主教,province=曼谷,北欖府,country=泰国,coor=,campus=,former_names=易三仓工商管理学院,colours=红,蓝,白,nickname=Au,ABAC,mascot=马,affiliations=圣加俾额尔会,website=,logo=,footnotes=,}}易三仓大学（；，簡稱）是泰国一所私立天主教大学，创建于1969年，有三座校园，分别在北欖府素攀地|素万那普地区、华马校区、以及曼谷市中心的CentralWorldPlaza。其英文校名「」為「聖母升天」之意。易三仓大学原名易三仓工商管理学院（ABAC），是由圣加俾额尔会（BrothersofSt.Gabriel）管理，该修会自1901年以来一直活跃在泰国教育领域。1990年，该校被大学事务部授予大学地位，命名为易三仓大学。最近，易三仓大学扩建了素万那普校园，采用哥特式等欧式建筑风格，创造一个自然为本的氛围，被称为“公园中的大学”。易三仓大学以吸引大量外国学生著称，这些学生来自俄罗斯、中国、缅甸,乌干达、孟加拉国、巴基斯坦，以及其他亚洲国家.来自中国的学生是外国学生中最多的，人数高达6,000，其次是印度学生，有1,001名，还有来自美国罗耀拉大学和欧洲的交换生。易三仓大学也是泰国第一所国际大学。易三仓大学设有许多专业，如工程、信息技术、科学、护理、法律、工商管理、传播艺术、建筑,生物学以及音乐。2002年12月21日，该校成立了互联网远程教育学院。.9,1920年代后期叶史瓦大学离开了下东区，搬到它今天所在的上曼哈顿华盛顿高地。今天这里依然是叶史瓦大学的主校园，包括中心管理办公室、主图书馆、男子本科学校、男孩高校、拉比学院和其它部门。这个时期开始的大萧条使得叶史瓦大学陷入众多经济困难。尤其是它迁到的新址的建筑费用更加高（直到1960年代里叶史瓦大学的校园没有再扩大过）。1936年叶史瓦大学设立了其第一所犹太学的硕士院。与此同时学校通过欧洲迁来的逃避大屠杀的移民建立了许多新的系，其中包括犹太学的和世俗的系。.10,|affiliations=歐洲大學協會，CDIO，TopIndustrialManagersforEurope|website=http://www.dtu.dk/|image=}}丹麦技术大学（,DTU）是一座位於丹麥首都哥本哈根北部的大學。1829年由丹麥物理学家汉斯·奥斯特创建，是丹麦第一所工业学院。丹麦技术大学是现在欧洲领先的工科大学，同时是斯堪的纳维亚地区最好的工科大学。丹麦技术大学的学生会PF有着161年的历史[http://www.pf.dkPolytekniskForening]..:包含:
图书馆学最早由谁提出？:马丁·施莱廷格:图书馆学,最早,提出:1,整理说是最早的关于图书馆学研究对象的学说。在西方，德国图书馆学家马丁·施莱廷格是整理说的奠基人。1808年，施莱廷格在他出版的《试用图书馆学教科书大全》中提出：“图书馆学是符合图书馆目的的整理方面所必要的一切命题的总和”。据此，他认为，图书馆学研究的对象是“图书馆整理”，其主体内容是图书的配备和图书目录的编制。在中国，从图书馆以及带有图书馆性质的藏书楼出现以来，图书馆工作的核心也一直是图书整理尤其是图书目录的编制。.2,图书馆学最早由德国图书馆学家马丁·施莱廷格于1807年提出，是一门不断变化和发展的新兴学科，成形於19世紀後期，圖書館事業亦隨著成為一項專業。图书馆学是一门研究文献信息的整理、組織与利用、图书馆管理以及图书馆与社会的关系的管理科学。在微观层面上，图书馆学研究图书馆的各个组成要素及作为图书馆工作对象的文献信息的管理技术和业务；在宏观层面上，图书馆学研究整个图书馆系统和图书馆事业的发展趋势以及图书馆与社会大环境的关系。在技術工作方面，包括了資料的取得、編目和分類、編目規則和分類法。在讀者服務工作方面，包括了參考工作、借書制度、推廣工作及館際合作等。建築和儲藏也是圖書館學的研究領域。.3,列队欢迎解放军入城]]1949年初，北平和平解放|解放军进占北平。2月28日，解放军北平军管会下发命令接管北京大学，当天下午在北大民主广场举行了欢迎接管大会。1951年2月，中共北大党委成立。1956年6月，北大的领导体制改为“党委领导下的分工负责制”。1962年，领导体制再改为“党委领导下的以校长为首的校务委员会负责制”。中国国民党|国民党时代的一些课程停开，添设“新民主主义论”“辩证唯物论和历史唯物论”等新课。至1950年3月，停开的课程共77门，新设课程100门，学校的培养目标、教学工作进行了全面的改造。中华人民共和国建国之初，仿效苏联对高等院校进行中国高等院校院系调整|院系调整。1949年，北京大学农学院参与合并组建北京农学院（今中国农业大学）。1950年，北大医学院独立为北京医学院（后来改名北京医科大学，2000年与北京大学合并）。1950年，北京中法大学撤销，其文学院文史系、法国文学系师生全部并入北大，理学院数理系、化学系部分并入北大。1952年，北京大学工学院|北大工学院建制撤销，机、电、土、建四系并入清华大学，化工系合并到天津大学；北大教育学系并入北京师范大学；东方语言学系各少数民族语文专业并入中央民族学院，经济学系一部分并入中央财经学院。清华大学、燕京大学文、理院系并入北京大学；北大法学院法律学系、政治学系参与合并组建北京政法学院（今中国政法大学）。北大由校、院、系三级体制改为校、系二级体制，设12个系。燕京大学撤销，北京大学将校址迁入北京西郊燕京大学校址。院系调整后，北京大学从一所拥有文、理、法、医、工、农的大学变成一所以自然科学、人文社会科学基础教学和研究为主的综合性大学。院系调整后，原来北大、清华、燕大三校的自然科学、人文学科学者云集北大，奠定了北京大学文理两科在中国长期领先的地位。1955年中国科学院首批223名中国科学院学部委员|学部委员中，北大在任教师有28人，居中国高校之首。院系调整后，北大在1954年重建北京大学法律系|法律系，1956年重建图书馆学系，1960年重建政治学系。1958年，北大创建中国首个原子能学系。此外，北大在中国最早培养半导体专业人才，并在中国计算机研究起步阶段就办了计算机学习班。据1966年的统计，北大时有在校生近九千人。这期间北大培养的毕业生有百余人后来成为中国科学院、工程院院士。这段时间，北大也取得了一系列科研成果，如人工合成结晶牛胰岛素等。由于政治活动频繁，人文社科研究受到干扰。校长马寅初的《新人口论》被视为此阶段北大最突出的人文社科研究成果，但文章发表后就遭到了批判。1957年反右运动中，北大七百余名师生被错划为右派。1961年，中共提出“调整、巩固、充实、提高”方针，开始纠正各种失误，同年整顿高校工作，提高了北京大学的教学质量。1964年，中共中央宣传部将北大作为开展社会主义教育运动的试点，向北大派出工作队。运动中，不少北大党员被错误批判。1965年3月，邓小平主持中共中央书记处会议，纠正了工作队的错误做法。.4,列队欢迎解放军入城]]1949年初，北平和平解放|解放军进占北平。2月28日，解放军北平军管会下发命令接管北京大学，当天下午在北大民主广场举行了欢迎接管大会。1951年2月，中共北大党委成立。1956年6月，北大的领导体制改为“党委领导下的分工负责制”。1962年，领导体制再改为“党委领导下的以校长为首的校务委员会负责制”。中国国民党|国民党时代的一些课程停开，添设“新民主主义论”“辩证唯物论和历史唯物论”等新课。至1950年3月，停开的课程共77门，新设课程100门，学校的培养目标、教学工作进行了全面的改造。中华人民共和国建国之初，仿效苏联对高等院校进行中国高等院校院系调整|院系调整。1949年，北京大学农学院参与合并组建北京农学院（今中国农业大学）。1950年，北大医学院独立为北京医学院（后来改名北京医科大学，2000年与北京大学合并）。1950年，北京中法大学撤销，其文学院文史系、法国文学系师生全部并入北大，理学院数理系、化学系部分并入北大。1952年，北京大学工学院|北大工学院建制撤销，机、电、土、建四系并入清华大学，化工系合并到天津大学；北大教育学系并入北京师范大学；东方语言学系各少数民族语文专业并入中央民族学院，经济学系一部分并入中央财经学院。清华大学、燕京大学文、理院系并入北京大学；北大法学院法律学系、政治学系参与合并组建北京政法学院（今中国政法大学）。北大由校、院、系三级体制改为校、系二级体制，设12个系。燕京大学撤销，北京大学将校址迁入北京西郊燕京大学校址。院系调整后，北京大学从一所拥有文、理、法、医、工、农的大学变成一所以自然科学、人文社会科学基础教学和研究为主的综合性大学。院系调整后，原来北大、清华、燕大三校的自然科学、人文学科学者云集北大，奠定了北京大学文理两科在中国长期领先的地位。1955年中国科学院首批223名中国科学院学部委员|学部委员中，北大在任教师有28人，居中国高校之首。院系调整后，北大在1954年重建北京大学法律系|法律系，1956年重建图书馆学系，1960年重建政治学系。1958年，北大创建中国首个原子能学系。此外，北大在中国最早培养半导体专业人才，并在中国计算机研究起步阶段就办了计算机学习班。据1966年的统计，北大时有在校生近九千人。这期间北大培养的毕业生有百余人后来成为中国科学院、工程院院士。这段时间，北大也取得了一系列科研成果，如人工合成结晶牛胰岛素等。由于政治活动频繁，人文社科研究受到干扰。校长马寅初的《新人口论》被视为此阶段北大最突出的人文社科研究成果，但文章发表后就遭到了批判。1957年反右运动中，北大七百余名师生被错划为右派。1961年，中共提出“调整、巩固、充实、提高”方针，开始纠正各种失误，同年整顿高校工作，提高了北京大学的教学质量。1964年，中共中央宣传部将北大作为开展社会主义教育运动的试点，向北大派出工作队。运动中，不少北大党员被错误批判。1965年3月，邓小平主持中共中央书记处会议，纠正了工作队的错误做法。.:包含:
约翰纳什的博士学位是在哪所大学获得的？:普林斯顿大学:纳什,博士学位,约翰:1,关于纳什均衡的普遍意义和存在性定理的证明等奠定非合作博弈理论发展基础的重要成果，是约翰·纳什在普林斯顿大学攻读博士学位时完成的。实际上，博弈论的研究起始于1944年冯·诺依曼（VonNeumann）和奥斯卡·摩根斯坦（OscarMorgenstern）合著的《博弈论和经济行为》。然而却是纳什首先用严密的数学语言和简明的文字准确地定义了纳什均衡这个概念，并在包含“混合策略（mixedstrategies）”的情况下，证明了纳什均衡在n人有限博弈中的普遍存在性，从而开创了与诺依曼和摩根斯坦框架路线均完全不同的“非合作博弈（Non-cooperativeGame）”理论，进而对“合作博弈（CooperativeGame）”和“非合作博弈”做了明确的区分和定义。阿尔伯特·塔克（Alberttucker）教授评价其论文，“这是对博弈理论的高度原创性和重要的贡献。它发展了本身很有意义的n人有限非合作博弈的概念和性质。并且它很可能开拓出许多在两人零和问题以外的，至今尚未涉及的问题。在概念和方法两方面，该论文都是作者的独立创造。”.2,约翰·福布斯·纳什博士卡内基工学院（卡内基梅隆大学前身）卡内基梅隆大学化工系|化工系，化学系本科，后转数学系,李开复博士卡内基梅隆大学计算机学院博士,茅以升博士卡内基工学院授予的首个博士学位,孔祥重博士卡内基梅隆大学博士，毕业后于校内任教十九年，后于1992年前往哈佛大学电机工程与计算器科学系任教，现为哈佛大学讲座教授。,徐恩曾卡内基工学院电机工程硕士,许峰雄博士计算机科学家，深藍(電腦)|深藍的創造者與主要設計者。,溫明娜美国华裔演员,林向愷博士台大經濟系教授、前高雄市財政局長,張禎元博士清大動機系教授、美國機械工程師學會會士,蘇彩足博士卡內基美隆大學公共政策博士、公共行政學者、前台大政治系系主任,葉匡時博士卡內基美隆大學組織理論與政策分析博士、中華民國交通部長,.:包含:
现存所有老虎亚种中最小的亚种是？:苏门答腊虎:亚种,老虎,现存:1,苏门答腊虎是现存所有老虎亚种中最小的亚种，雄性体重100-150kg，雌性体重75-100kg，指间有蹼。仅分布于印度尼西亚的苏门答腊岛。.:包含:
目前的北回归线位置是由哪个组织确定的？:联合国教科文组织:北回归线,确定,组织:首先分离出元素氟的化学家是？:亨利·莫瓦桑:氟,化学家,分离:1,因为氟的化合物很稳定，所以氟单质很难分离。使用一般的化学方法，往往只能得到氟化氢。也正是这个原因，很多曾经尝试分离单质氟的化学家因此中毒，甚至献出生命。元素氟最终是由法国化学家亨利·莫瓦桑在1886年6月26日用铂铱合金为阳极、金属铂为电解槽，电解氟化钾的20%无水氟化氢熔融液的方法首先分离出来的。此时距离元素氟的被发现已然近一百年，而亨利·莫瓦桑本人也因此获得1906年的诺贝尔化学奖。现在工业上仍然使用电解法制备单质氟。实验室中用化学方法制备单质氟是1986年KarlChriste报导的。以氟化氢|HF、氟化钾|KF、五氯化锑|SbCl5和高锰酸钾|KMnO4为原料，首先分别制备出K2MnF6和SbF5，再以K2MnF6和SbF5为原料制备MnF4，MnF4不稳定，可分解放出F2：:\rm2KMnO_4+2KF+10HF+3H_2O_2\longrightarrow2K_2MnF_6+8H_2O+3O_2:\rmSbCl_5+5HF\longrightarrowSbF_5+5HCl:\rmK_2MnF_6+2SbF_5\longrightarrow2KSbF_6+MnF_4(在423K):\rm2MnF_4\longrightarrow2MnF_3+F_2不过该方法并无工业价值，只是证实了纯化学方法制备单质氟的可行性。.2,上发现氦气独特的谱线。]]1868年8月18日，皮埃尔·让森和约瑟夫·诺曼底·洛克伊尔在观测太阳的色球|色球层时，发现了一种发射光谱中有黄色谱线的物质，他们把该物质命名为“氦”（、），该词源自希腊语(ílios)，意为“太阳”。在他们之前，英国化学及物理学家亨利·卡文迪什已经在1784年在空气中发现一种微量的物质，其化学反应活性比氮气还低。一个世纪之后的1895年，約翰·斯特拉特|瑞利勋爵比较了空气中分离出的氮气和化学反应所产生的氮气，发现它们的密度有所不同。瑞利勋爵与伦敦大学学院的科学家威廉·拉姆齐合作，推测从空气提取的“氮气”与其实氮气与另一气体混合物。此后，他们通过实验顺利地分离一种新的元素：氩，此名称源自希腊语(argós)，意思为“不活跃”。由此发现，元素周期表上欠缺了一整类的气体。在寻找氩气期间，拉姆齐重复了美國|美国地质学家希尔布兰德的实验，即把钇铀矿放在硫酸中加热，他通过此法成功的分离出了氦气。1902年，德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫|德米特里·门捷列夫接受了氦和氩元素的发现，并这些稀有气体纳入他的元素排列之内，分类为第0族，而元素周期表即从该排列演变而来。拉姆齐继续使用分馏|分馏法把液态空气分离成不同的成分以寻找其他的稀有气体。他于1898年发现了三种新元素：氪、氖和氙。“氪”源自希腊语“(kruptós)”，意为“隐藏”；“氖”源自希腊语“(néos)”，意为“新”；“氙”源自希腊语“(xénos)”，意为“陌生人”。氡气于1898年由弗里德里希·厄恩斯特·当发现，最初取名为镭放射物，但当时并未列为稀有气体。直到1904年才发现它的特性与其他稀有气体相似[http://www.britannica.com/eb/article-9110613/noble-gas"NobleGas"].大英百科全书|EncyclopædiaBritannica.2008。1904年，瑞利和拉姆齐分别获得诺贝尔物理学奖和诺贝尔化学奖|化学奖，以表彰他们在稀有气体领域的发现。瑞典皇家科学院主席西德布洛姆致词说：“即使前人未能确认该族中任何一个元素，却依然能发现一个新的元素族，这是在化学历史上独一无二的，对科学发展有本质上的特殊意义。”稀有气体的发现有助于对原子结构一般理解的发展。在1895年，法国化学家亨利·莫瓦桑尝试进行氟（电负性最高的元素）与氩（稀有气体）之间的反应，但没有成功。直到20世纪末，科学家仍无法制备出氩的化合物，但这些尝试有助于发展新的原子结构理论。由这些实验结果，丹麦物理学家尼尔斯·玻尔於1913年提出，在原子中的电子以電子層|电子层形式围绕原子核排列，除了氦气以外的所有稀有气体元素的最外层的电子层总是包含8个电子。1916年，吉爾伯特·牛頓·路易士|吉尔伯特·牛顿·路易斯制定了八隅体规则，指出最外电子层上有8个电子是任何原子最稳定的排布；此电子排布使它们不会与其他元素发生反应，因为它们不需要更多的电子以填满其最外层电子层。但到了1962年，尼尔·巴特利特发现了首个稀有气体化合物六氟合铂酸氙|last=Bartlett|first=N.|journal=ProceedingsoftheChemicalSociety|issue=6|pages=218|year=1962|doi=10.1039/PS9620000197}}。其他稀有气体化合物随后陆续被发现：在1962年发现了氡的化合物二氟化氡；并于1963年发现氪的化合物二氟化氪。2000年，第一种稳定的氩化合物氟氩化氢（HArF）在40K（-233.2℃）下成功制备。1998年12月，俄罗斯杜布纳的联合核研究所的科学家以钙原子轰击钚来产生114号元素的单一原子，后来被命名为Fl。初步化学实验已显示该元素可能是第一种超铀元素|超重元素，尽管它位于元素周期表的碳族元素|第14族，却有着的稀有气体特性。2006年10月，联合核研究所与美国劳伦斯利福摩尔国家实验室的科学家成功地以钙原子轰击锎的方法，人工合成了Uuo，它是18族的第七个元素。.:包含:
第一位获得菲尔兹奖的女性是？:玛丽安·米尔札哈尼:菲尔,兹,第一位:1,1954年讓-皮埃爾·塞爾獲菲爾茲獎時年僅27歲，他至今仍是最年輕的得主。1966年亚历山大·格罗滕迪克拒絕赴莫斯科領菲爾茲獎，以抗議蘇聯在東歐進行軍事行動。[http://www.ams.org/notices/200410/fea-grothendieck-part2.pdf].1978年格列戈里·亞歷山德羅維奇·馬爾古利斯受到蘇聯政府阻攔，不能前往赫爾辛基領獎。雅克·蒂茨代他領獎，並致詞：馬爾古力斯未能親臨典禮，我只能說遺憾之至，在座各位想必亦多有同感。我曾經期盼終可一晤這位數學家，念及赫爾辛基的象徵意義，如此期望確有其理。我僅能從他的工作而知其人，對他由衷佩服，深懷敬意。[http://www-history.mcs.st-andrews.ac.uk/Biographies/Margulis.html]本來在1982年於波蘭華沙舉行的大會，因為政局不穩，要延遲一年舉行。得獎名單於該年較早時，在國際數學聯盟第九屆會議宣佈，1983年華沙大會頒發。1998年的大會中安德魯·懷爾斯由菲尔兹奖委員會主席尤里·馬寧頒發第一個國際數學聯盟特別獎，以表彰他證明費馬大定理的成就。獲頒特別獎而非菲爾茲奬的原因是他當年已經超過40歲。[http://www.icm2002.org.cn/general/prize/medal/1998.htm][http://www.ams.org/notices/199810/comm-fields.pdf]2006年格里戈里·佩雷爾曼因證明龐加萊猜想獲授菲爾茲獎，但他不肯接受，並且缺席大會。2014年玛丽安·米尔札哈尼成为第一位获得菲尔兹奖的女性。.:包含:
薛定谔方程的提出者的国籍是？:奥地利:薛定谔,国籍,方程:太阳系中唯一一颗没有磁场的行星是？:金星:磁场,太阳系,行星:1,阿尔文学说是瑞典物理学家阿尔文提出的一种关于太阳系起源的学说。这种学说认为电磁作用在太阳系起源过程中起到了主导的作用。阿尔文学说认为，太阳形成时具有很强的磁场，太阳周围的高温电离气体云因冷却而还原成中性态，在太阳万有引力的作用下下落。当下落的动能超过电离能时由于分子碰撞而再度电离，在一定距离处停止下落，形成4块物质云，并最终凝聚形成了太阳系中的行星和卫星。阿尔文学说主要见于阿尔文在1942年以来发表的一系列有关太阳系起源问题的论文中。1976年，阿尔文将主要研究成果在与阿亨尼斯合著的《太阳系的演化》一书中作了总结。天体物理学,.2,行星的坐标系统一般是以它们的自转轴来确定的，它们的经度的起点各不相同。一般来说有固定的、可观察到的固体表面的行星的经度的起点是某个表面特征，比如一个环形山，北极是自转指向太阳系北半面的极。火星的本初子午线比如是经过一个叫做Airy-0的环形山的子午线。由于行星自转轴的岁差运动它的本初子午线和它的极不断地变化。巨行星没有固定的表面，因此它们的磁场被用来定义坐标系统。太阳的磁场非常多变，因此它的磁场也无法用来做坐标系统了，它的表面的坐标系统是按照一个抽象的赤道上的点来确定的。除地球、月球和太阳外其它行星的经度按它们的自转方向不同而不同。假如行星按顺时针方向自转则它们的经度从0度朝西算到360度，假如行星按逆时针方向自转则其经度从0度向东算到360度。出于传统地球、月球和太阳上既有东经又有西经。在精确地计算经度的时候地球和火星上被设想为一个椭圆体，因为它们的赤道半径比极半径略大些。比较小的天体如木卫一、土卫一由于它们的形状更加不规则而被设想为三轴椭圆体。这样的天体的经度的计算更复杂。简单的计算程序一般使用球体。.3,井宿五的恒星光谱|光谱类型为G8 Ib型的超巨星，Ib表示其光度相对较低。它可能已经通过渐近巨星分支阶段，并拥有一个独立的由宇宙尘|尘粒组成的外壳。据估计，井宿五的质量是太阳质量的9-10倍，也有资料认为该星质量达到19个太阳质量，但是其光度不足1万倍太阳光度，仅仅和10倍太阳质量的恒星相当。而一个19个太阳质量的恒星光度会在太阳的8万倍以上。该星半径已经膨胀到太阳半径的105–175倍。从1943年开始，这颗恒星的光谱就被当做其他恒星光谱分类的稳定锚定点之一。虽然井宿五是光度相对较低的超巨星，但它辐射出的光度依然是太阳光度的8500倍，其表面有效温度为4662热力学温标|K，这也使它呈现出黄白色的色调。有研究测量到恒星表面的恒星磁场|磁场为–0.14±0.19高斯(单位)|高斯。这个拓扑复合磁场极有可能是由于恒星外层恒星对流层|对流层较厚形成发电机效应而产生的。井宿五的距离可以直接通过视差测量来确定，天文学家对其视差的测量值为3.86±0.17角分，据此计算出它距离地球约为840光年（260秒差距），其距离的误差范围较大，达40光年（10秒差距）。由于井宿五的位置接近黄道，故可能被月球或太阳系的行星所遮掩。最近一次遮掩井宿五的行星是火星，发生在1976年4月8日，科学家也借助这次掩星事件对火星的外大气层进行测量。再前一次行星掩井宿五事件发生于1940年6月10日，遮掩的行星是水星。.4,Image:NGC6543.jpg|thumb|alt=这幅图像犹如一只猫眼。在图的中央的一个明亮、近乎针尖大小的白色圆点就是中心恒星。中心恒星被一层三维外壳包围。在图中，这个外壳就似乎恒星周围一片紫红色、边缘不规则的椭圆形区域。在这层外壳以外是两个互相重叠、分别具有黄色和绿色边缘的红色圆形区域，显示出另外一层三维外壳。|[[猫眼星云的X 射线/可见光合成图像]]行星状星云或星状星云（Planetarynebula）是由某些类型的恒星在生命末期处于渐近巨星分支阶段时抛射出的电离|离子态气体组成膨胀、发光外壳形成的一种发射星云。“行星状星云”这个名称是由天文学家威廉·赫歇尔在1780 年代创造的。在通过望远镜观测到它们的时候，赫歇尔发现这种天体的外观形似他刚刚发现不久的天王星，因此把它们命名为“行星状星云”。除此之外，它们和太阳系的行星毫无關联。行星状星云的寿命约数万年，和恒星通常数十亿年的寿命相比是一种相对较短暂的现象。处于生命末期红巨星阶段的恒星，通过脉动和强大的恒星风将其表层抛射出去。失去了这些不透明的表层，炽热、明亮的核心发射出的紫外辐射将抛射出的表层电离，使其受到激发而显示出行星状星云的形态。行星状星云在星系的形成和演化|星系的化学演化中扮演关键角色。它们把物质回馈到星际物质中，使其如碳、氮、氧、钙等以及其它恆星核合成的金属量|重元素产物含量更加丰富。在遥远的星系中，行星状星云可能是唯一一种可以分辨出关于化学组成的有用信息的天体。近年来，哈勃空间望远镜拍摄的图像显示许多行星状星云具有极端复杂而多变的形态。其中约五分之四接近球形，然而大部分未探得的星云都不是球对称的。形成如此丰富的形状和特征的机制尚未得到充分的认识，但是联星、恒星风和磁场都可能是原因之一。.5,在太阳系中，太阳风的组成和太阳的日冕组成完全相同。73%的是氢，25%的是氦，还有其他一些微蹤杂质。可是目前還没有精確的測量結果。2004年Genesis的取樣分析失敗，因為在它返回地球時的緊急降落沒有打開降落傘。在地球附近，太阳风速为200-889km/s，平均值为450km/s。大约800kg/s的物质被以太阳风的形式从太阳逃逸。这同太阳光线的等价质量相比是很小的。如果把太阳光线的能量换算成质量，大约每秒钟太阳损失4.5Tg(4.5\times10^{9}kg)的质量。太阳风中的电子、质子的平均能量是1.5至10电子伏特，太阳喷射出的粒子数目为1.3每秒。因此太阳风的功率为1.95至13电子伏特每秒，即3.1239至20.826瓦特。这与太阳的辐射通量3.846瓦特相比，太阳风的能量是太阳的电磁辐射的0.812至5.41，即十亿分之一量级。因为太阳风是等离子体，所以太阳磁场被它承载。由于太阳的转动，太阳磁场被太阳风拉扯成螺线形状。通常太阳风的能量爆发来自于太阳耀斑或其他被称为“太阳风暴”的气候现象。这些太阳活动可以被太空探测器和卫星测到，主要标志是强烈的辐射。被地磁場|地球磁场俘获的太阳风粒子储存在范艾倫辐射带中，当这些粒子在地磁場#磁極|磁极附近与地球大气层作用引起极光现象。具有和地球类似的磁场的其他行星也有极光现象。在星际媒质（主要是稀薄的氢和氦）中，太阳风就像是吹出了一个“大气泡”。在太阳风不能继续推动星际媒质的地方称之为日球层顶（heliopause），这也通常被认为是太阳系的外边界。这个边界距离太阳到底多远还没有精确的结果，可能根据太阳风的强弱和当地星际媒质的密度而变化。一般认为它远远超过了冥王星的轨道。.6,埃爾森空軍基地拍攝到的北極光]]極光是在高緯度（北極和南極）的天空中，帶電的高能粒子和高層大氣（熱層）中的原子碰撞造成的發光現象。帶電粒子來自磁層和太陽風，在地球上，它們被地磁場|地球的磁場帶進大氣層。大多數的極光發生在所謂的極光帶，在觀察上，這是在所有的經度上距離地磁極10°至20°，緯度寬約3°至6°的帶狀區域。太陽風受到地磁場|地球的磁場導引直接進入大氣層。當磁暴發生時，在較低的緯度也會出現極光。极光不只在地球上出现，太阳系内的其他一些具有磁场的行星上也有极光[http://www.esa.int/esaCP/SEMLQ71DU8E_index_0.htmlESAPortal-MarsExpressdiscoversauroraeonMars]。.7,水星是太陽系內與地球相似的4顆類地行星之一，有著與地球一樣的岩石個體。它是太陽系中最小的行星，在赤道的半徑是2,439.7公里。水星甚至比一些巨大的天然衛星，像是木衛三|甘尼米德和土衛六|泰坦，還要太陽系天體列表（半徑）|小－雖然質量較大。水星由大約70%的金屬和30%的矽酸鹽材料組成，水星的密度是5.427公克/公分3，在太陽系中是第二高的，僅次於地球的5.515公克/公分3。如果不考慮重力壓縮對物質密度的影響，水星物質的密度將是最高的。未經重力壓縮的水星物質密度是5.3公克/公分3，相較之下的地球物質只有4.4公克/公分3從水星的密度可以推測其內部結構的詳細資料。地球的高密度，特別是行星核心|核心的高密度，是由重力壓縮所導致的，水星是如此的小，因此它的內部不會被強力的擠壓。所以，它要有如此高的密度，它的核心必然是大且含有許多的鐵地質學家估計水星的核心佔有體積的42%；地球的核心只佔體積的17%。水星富铁的核心却占据了其总质量的至少60%，它的半径更是达到了水星半径的四分之三。最近的研究強烈的支持水星有一個熔融的核心，包圍著核心的是500–700公里厚的矽酸鹽地函。太阳系类地行星中，只有水星和地球拥有全球性的磁场。天文学家认为它们是由水星和地球核心外层中的电流所产生。根據水手10號任務和從地面觀察的資料，水星的地殼被認為只有100-300公里的厚度水星表面的一大特徵是有無數的窄脊，在長度上可以延伸到數百公里。相信這些都是在地殼已經凝固以後，水星的核心和地函因冷卻而收縮造成的。水星核心含有的鐵高出太陽系內任何主要的行星，已經有幾種理論被提出來解釋。得到最廣泛支持的理論是水星原本有著類於於常見的球粒隕石金屬-矽酸鹽比率的核心，被認為是太陽系內典型的岩石物質，質量大約是目前质量的2.25倍。在太陽系早期的歷史中，水星可能遭受到一顆直徑數百公里，质量約為其1/6的微行星撞擊。這次撞擊剝離了大量原始的地殼和地函，留下的核心就相對的成為組成中較大的部分。这一假说得到了信使号上的分光仪对水星表面的元素丰度的观测的支持。一個類似的過程，稱為巨大撞擊假說，被用來解釋地球的衛星，月球的形成。或許，水星在太陽輸出的能量穩定下來之前就已經在太陽星雲中形成。這顆行星原本的質量是目前的兩倍，但在原行星的收縮過程中，水星的溫度可能在2,500-3,500K(與攝氏溫標相當，但是高273度)，並且可能高達10,000K。水星表面許多的岩石成份在如此的高溫下可能都汽化，成為大氣層中的"岩石蒸汽"，然後被太陽風帶走了。第三種假說建議，太陽星雲造成水星吸積的物質被阻力|拖曳，這意味著水星表面較輕的物質會從吸積的材料中丟失。每種假說預測的水星表面有不同的成分，兩個即將進行的太空任務，信使號和貝皮可倫坡號，都將經由觀測來測試上述的學說。信使號已經發現表面的鉀和硫的含量在預測水準之上，巨大撞擊假說的地殼和地函的汽化未曾發生，因為鉀和硫都會在這些事件的高溫下被驅離。此一發現似乎傾向於較輕的行星材料受到拖曳而離開，造成較重的金屬材料被濃縮。“信使”号的分光仪测量了水星的组成，发现比起地球或者月球表面的岩石水星所含的镁要多得多，而铝则少得多。.8,金星是一颗类地行星，因為其質量與地球類似，有时被人们叫做地球的“姐妹星”，也是太阳系中唯一一颗没有磁场的行星。在八大行星中金星的轨道最接近圆形，偏心率最小，仅为0.7%。以地球为三角形的顶点之一，分别连结金星和太阳，就会发现这个角度非常小，即使在最大时也只有48.5°，这是因为金星的轨道处于地球轨道的内侧。因此，当我们看到金星的时候，不是在清晨便是在傍晚，并且分别处于天空的东侧和西侧。中国古人称金星为“太白”或“太白金星”，也称“启明”或“长庚”（傍晚出現時稱「長庚」，清晨出現時稱「啟明」）。古希腊人称为阿佛洛狄忒，是希腊神话中爱与美的女神。而在罗马神话中爱与美的女神是维纳斯，因此金星也称做维纳斯（Venus）。金星的天文符号用维纳斯的梳妆镜来表示。金星同月球一样，也具有周期性的圆缺变化（相位变化），但是由于金星距离地球太远，用肉眼是无法看出来的。金星的相位变化，曾经被伽利略作为证明哥白尼的日心说的有力证据。.9,星云假说主张太阳系从一巨大的有几光年跨度的分子云的碎片重力塌陷的过程中形成。几十年前，传统观点還是认为太阳是在相对孤立中形成的，但对古陨石的研究发现短暂的同位素（如鐵的同位素|铁-60）的踪迹，該元素只能在爆炸及寿命较短的恒星中形成。这显示在太阳形成的过程中附近发生了若干次超新星爆发。其中一颗超新星的冲击波可能在分子云中造成了超密度区域，导致了这个区域塌陷，从而触发了太阳的形成。因为只有大质量、短寿恒星才会产生超新星爆发，太阳一定是在一个产生了大质量恒星的一个大恒星诞生区域里（可能类似于猎户座星云)形成。，一个宽约20光年的“恒星摇篮”，可能近似于太阳形成之前的前太阳星云]]这些被稱為“前太阳星云”的塌陷气体区域中的一部分将形成太阳系。这一区域直径在7000到20,000天文单位（AU）其質量刚好超过太阳。它的组成跟今天的太阳差不多。由太初核合成产生的元素氢、氦、和少量的锂組成了塌陷星云质量的98%。剩下的2%质量由在前代恒星核合成中产生的金属重元素组成。在这些恒星的晚年它们把这些重元素抛射成为星际物质。因为角动量守恒，星云塌陷时转动加快。随着星云濃縮，其中的原子相互碰撞频率增高，把它们的动能转化成热能。其质量集中的中心越来越比周边环绕的盘热。大约经过100,000年，在引力、气体压力、磁场力和转动惯量的相互竞争下，收缩的星云扁平化成了一个直径约200AU的原行星盘，並在中心形成一個热致密的原恒星（内部氢聚变尚未开始的恒星）。太阳发展到了这一演化點时，已被认为是一颗金牛T星類型的恆星。对金牛T星的研究表明它们常伴以0.001－0.1太阳质量的前行星物质组成的盘。这些盘伸展达几百AU——哈勃太空望远镜已经观察过在恒星形成区（如猎户座星云）直径达1000AU的原星盘——並且相当冷，最热只能达到一千开尔文。在五千万年内，太阳核心的温度和压力变得如此巨大，它的氢开始聚变，产生内部能源抗拒重力收缩的力直到达至静力平衡。|year=2001|volume=136|pages=417|doi=10.1086/321795|url=http://adsabs.harvard.edu/abs/2001ApJS..136..417Y}}这意味着太阳成为了主序星，这是它生命中的一个主要阶段。主序星从它们核心的氢聚变为氦的过程中产生能量。太阳至今还是一颗主序星。.10,在金星表面的大平原上有两个主要的大陆状高地。北边的高地叫伊师塔地，拥有金星最高的麦克斯韦山脉（大约比喜马拉雅山高出两千米），它是根据詹姆斯·克拉克·麦克斯韦命名的。麦克斯韦山脉包围了吉祥天高原|拉克西米高原。伊师塔地大约有澳大利亚那么大。南半球有更大的阿佛洛狄忒陆，面积与南美洲相当。这些高地之间有许多广阔的低地，包括有阿塔兰塔平原低地、圭尼维尔平原低地以及拉维尼亚平原低地。除了麦克斯韦山脉外，所有的金星地貌均以现实中的或者神话中的女性命名。由于金星浓厚的大气让流星等天体在到达金星表面之前减速，所以金星上的陨石坑都不超过3.2千米。大约90%的金星表面是由不久之前才固化的玄武岩熔岩形成，当然也有极少量的陨石坑。这表明金星近来正在经历表面的重新构筑。金星的内部可能与地球是相似的：半径约3000千米的地核和由熔岩构成的地幔组成了金星的绝大部分。来自麦哲伦号的最近的数据表明金星的地壳比起原来所认为的更厚也更坚固。可以据此推测金星没有像地球那样的可移动的板块构造，但是却有大量的有规律的火山喷发遍布金星表面。金星上最古老的特征仅有8亿年历史，大多数地区都相当年轻（但也有数亿年的时间）。最近的发现表明，金星的火山在隔离的地质热点依旧活跃。金星本身的磁场与太阳系的其它行星相比是非常弱的。,或者自轉方向與太陽相反（超過150度），導致磁場被大部分抵消。这样一来，太阳风就可以毫无缓冲地撞击金星上层大气。最早的时候，人们认为金星和地球的水在量上相当，然而，太阳风的攻击已经让金星上层大气的水蒸气分解为氢和氧。氢原子因为质量小逃逸到了太空。金星上氘（氢的一种同位素，质量较大，逃逸得较慢）的比例似乎支持这种理论。而氧元素则与地壳中的物质化合，因而在大气中没有氧气。金星表面十分干旱，所以金星上的岩石要比地球上的更坚硬，从而形成了更陡峭的山脉、悬崖峭壁和其它地貌。另外，根据探测器的探测，发现金星的岩浆裡含有水。.:包含:
位于双子座和狮子座之间的星座是？:巨蟹座:狮子座,双子座,星座:1,巨蟹座位于双子座和狮子座之间、北方是天猫座、南面则是小犬座和长蛇座，是一個暗淡細小的星座，没有亮于3等的恒星。巨蟹座较亮的3颗恒星α、β、δ组成一个“人”字形结构。这个星座有两个梅西耶天体：M44位于鬼宿四（巨蟹座δ）附近；M67位于位於柳宿增三（巨蟹座α）以西。两者均为疏散星团。.2,巨蟹座（，天文符号:♋），黄道带星座之一，面积505.87平方度，占全天面积的1.226%。巨蟹座中亮于5.5等的恒星有23颗，最亮星为柳宿增十（巨蟹座β），视星等为3.52。每年1月30日子夜巨蟹座中心经过上中天。巨蟹座位于双子座和狮子座之间、北方是天猫座、南面则是小犬座和长蛇座，是一个暗淡细小的星座，没有亮于3等的恒星。中心位置：赤经8时10分，赤纬20度。.3,在17世纪，意大利医生认为流感与黄道星座之间有某种联系，当太阳位于金牛座、双子座、狮子座、室女座以及摩羯座时，流感对人体的危害会减弱。直到1933年，人们才发现病毒是导致流感的真正原因。.4,星座在很久以前就被水手、旅行者当作识别方向的重要标志。随着科技的发展，星座用于方向识别的作用逐渐减弱，但是航天器还是通过识别亮星来确定自身的位置和航向。对于星空爱好者来说，星座的识别往往是对于亮星的识别。在北半球，小熊座的北极星是在星空确定方向最重要的依据。从天球坐标系统|天球坐标系可以看出，北极星的高度是与当地的纬度一致的。但实际上由于北极星并不明亮，人们通常使用北斗七星来寻找北极星，从而确定方向。把北斗的勺柄（β到α）延长5倍处便能找到北极星。在精度要求不高的情况下，可以认为北极星所在的方向即北方。在北半球低纬度地区，北斗星会落入地平线以下，此时可以根据与北斗七星相对的、呈“M”（或“W”）状的仙后座来确定北极星的位置。一旦识别出北极星和其他任何一颗恒星，整个星空就完全可以通过恒星的相对位置来识别。为了便于记忆，人们通常通过北斗七星延长的斗柄来寻找牧夫座的大角星|大角（牧夫座α）、室女座的角宿一（室女座α）。在不同的季节，也可以通过其他星空中显著的特征定位，如冬季可以通过的明亮的獵戶座|猎户座轻而易举地找到双子座、大犬座、小犬座、金牛座、御夫座，甚至狮子座；秋季时可以通过飞马座的秋季四边形从而找到仙女座、英仙座、南魚座|南鱼座等；而夏季大三角则是夏天星空中最容易找到的特征，此时可以找到天鹅座、天琴座、天鷹座|天鹰座、人马座、天蝎座、天龙座等。南天极附近的星座则比较零散，分布着很多面积较小的星座，亮星也很少，很多区域甚至没有较亮的星，认识起来相对困难一些}}。另外南天极也没有像北极星那样的指示星，因此南天极常常靠南十字座的十字架一（南十字座γ）和十字架二（南十字座α）延长约4.5倍来确定。同时半人马座的南门二（半人马座α）和馬腹一|马腹一（半人马座β）、船底座的老人星（船底座α）、波江座的水委一（波江座α）都是识别南半球星座的重要依据。.5,以下列表按照星座恒星列表的英文名排序：仙女座恒星列表,唧筒座恒星列表,天燕座恒星列表,宝瓶座恒星列表,天鹰座恒星列表,天坛座恒星列表,白羊座恒星列表,御夫座恒星列表,牧夫座恒星列表,雕具座恒星列表,鹿豹座恒星列表,巨蟹座恒星列表,猎犬座恒星列表,大犬座恒星列表,小犬座恒星列表,摩羯座恒星列表,船底座恒星列表,仙后座恒星列表,半人马座恒星列表,仙王座恒星列表,鲸鱼座恒星列表,蝘蜓座恒星列表,圆规座恒星列表,天鸽座恒星列表,后发座恒星列表,南冕座恒星列表,北冕座恒星列表,乌鸦座恒星列表,巨爵座恒星列表,南十字座恒星列表,天鹅座恒星列表,海豚座恒星列表,剑鱼座恒星列表,天龙座恒星列表,小马座恒星列表,波江座恒星列表,天炉座恒星列表,双子座恒星列表,天鹤座恒星列表,武仙座恒星列表,时钟座恒星列表,长蛇座恒星列表,水蛇座恒星列表,印第安座恒星列表,蝎虎座恒星列表,狮子座恒星列表,小狮座恒星列表,天兔座恒星列表,天秤座恒星列表,豺狼座恒星列表,山猫座恒星列表,天琴座恒星列表,山案座恒星列表,显微镜座恒星列表,麒麟座恒星列表,苍蝇座恒星列表,矩尺座恒星列表,南极座恒星列表,蛇夫座恒星列表,猎户座恒星列表,孔雀座恒星列表,飞马座恒星列表,英仙座恒星列表,凤凰座恒星列表,绘架座恒星列表,双鱼座恒星列表,南鱼座恒星列表,船尾座恒星列表,罗盘座恒星列表,网罟座恒星列表,天箭座恒星列表,人马座恒星列表,天蝎座恒星列表,玉夫座恒星列表,盾牌座恒星列表,巨蛇座恒星列表,六分仪座恒星列表,金牛座恒星列表,望远镜座恒星列表,三角座恒星列表,南三角座恒星列表,杜鹃座恒星列表,大熊座恒星列表,小熊座恒星列表,船帆座恒星列表,室女座恒星列表,飞鱼座恒星列表,狐狸座恒星列表,.6,雅典娜之聖鬥士，他們的職責就是守護雅典娜神殿前的黃金十二宮殿，黃金聖鬥士的戰鬥力是眾多聖鬥士裡最強的，擁有災難性的破壞力量，他們的拳速及身體的動作都到達到光速，身穿『黃金聖衣』。;白羊座史昂:聲優：三木真一郎／（台）賀宇傑:出生地：中國西藏:第一宮「白羊宮」守護者，使用「光」和「念力」作戰，天秤座童虎的摯友。師父是祭壇座白禮，也是天鶴座讓葉的師兄。:有一種「碰到聖衣的傷痕便可窺探聖衣主人的過去人生」的能力，六年前的史昂不斷用這種能力窺探他的人生，而天英星巴路隆路尼也因此前來招攬他，但史昂後來拒絕了路尼，路尼一怒之下用鞭砍中史昴的頸部後離去，後來因為師父白禮用自己的血救活，並解開自己一直困擾自己的心結。:奉教皇之命與童虎一起率領天馬座天马等人前往冥王復活的小鎮討伐冥鬥士，在冥王軍來襲之時，守護著第一宫的白羊宫。:在其師白禮趕往封印睡神之時出言阻止，但白禮未聽，之後為追趕白禮而被睡神所傷。而在白禮被冥王暗殺後，與讓葉，以及趕來支援的童虎、天馬共同面對冥王卻因為實力差距過大完全不敵。最後是依靠童虎的捨命相助和讓葉天馬成功逃脱，回到聖域盡全力修復破損的聖衣。:方舟啟動後和大軍一起衝入「星之魔宫」，是少數沒被冥王陷阱石化的聖鬥士之一，和薩莎、天馬、獅子座雷古鲁斯一起乘坐小船到達第一魔宫「水星」，和雷古魯斯一起被停止了前進的時間，然後和天馬他们一起在第二魔宫「金星」時，用「水晶墙」幫助天馬他們一起順利通過了金星後，對陣路尼，並被「輪回」所封住，但唯獨史昂的右手沒有被惡行的文字封印而再次爬上來，在史昂擺脫了文字封印後，被路尼打入「冰封地獄」，並再此與路尼做最後的決戰，史昂想不到那些曾經鮮活溫暖的英雄們會被囚禁在這樣的地獄，又想到自己的戰鬥最終也會讓自己來到這裡，不禁害怕，但他很快就下定决心，要打倒哈迪斯来解放受苦的靈魂，並與路尼展開激烈交戰，但一度處於下風，路尼說只有神才能和他戰鬥因为他有絕對的知識，史昂倒在血泊中，心中近乎絕望，這時有聲音來支持史昂，告訴他他將成為新舊世代間的連結，死去的聖鬥士們從「冰封地獄」中解放了並感谢史昂灑在那裏的血，史昂再次站起，重拾决心，他說他決心勝利，他知道自己如果成為世代間的連接，那么在遥远的未来的某天，堕入那地狱的人们就能够获救，史昂摆好了出招姿势，用足以打破冥界法则的强大小宇宙召唤亡灵的超大绝技「积尸气转灵波」从圣斗士们的尸骸中涌起的小宇宙将路尼毀滅，史昂继续向前跑，发觉前方雾气越来越浓，天魁星梅菲斯特杳马突然出现，说史昂是多余角色，让他赶紧退场，正当危急关头，身穿神圣衣的天马到来，用「天马流星拳」攻击杳马，史昂的「水晶墙」被杳马的攻击粉碎，杳马用集中在一点的「魔幻空间」瞄准史昂要把他拖进去，但双子座阿斯普洛斯却在这时强行打开异次元，架着童虎和史昂出场，扔给天马，随后与童虎一起看到了天马与亚伦的对决。:哈迪斯真正復活後，从亚伦身上溢出漆黑的小宇宙，被这小宇宙侵袭的人一个接一个地毙命！钟声不断回响著，在圣斗士们的死尸当中勉强站起来的童虎呐闷，童虎和史昂此刻察觉到处身於黑色小宇宙当中的那个人的存在，史昂有一策，用12黄金圣衣集结用光照射哈迪斯，本来奈何不了哈迪斯，但死去的黄金们的身影突然出现在光之中，以希绪弗斯为主导，每人说了台词后，光的力量变得更强，天马和萨沙也在这光中苏醒站起，之后在圣斗士们被哈迪斯杀死后与众黄金的灵魂制造太阳的光芒来击退哈迪斯后，与童虎一起回到了地面，并以教皇的身份守卫圣域。:念動力PSYCHOKINESIS:以意念瞬间移动物体或人，速度达到光速。:水晶牆CrystalWall:产生一道看不到且无法通过的防护墙，能对对手攻击产生反作用。:星屑旋轉StardustRevolution:白羊座最大奧義，由恆星和星系星塵然後立即化為星屑把對手摧毀，是恆星和彗星抹殺對手的宇宙力量。:積屍氣轉靈波PraesepeReturningSpiritsWave:傳說中連神都能粉碎，足以打破冥界法则，由强大小宇宙所召唤龐大數量的靈魂，集結成巨大的靈魂波的神技。;金牛座阿魯迪巴:声优：杉田智和／（台）梁興昌:第二宮「金牛宮」守護者，被稱為「巨星」，原名哈斯加特，身形巨碩的聖鬥士，狮子座伊利亚斯和射手座希緒弗斯的摯友。:號稱擁有「黃金聖鬥士中最快的速度」，對女神雅典娜的忠誠非常地堅定，因為希望自己「能作為聖鬥士，如金牛之星般生存下去」，所以他捨棄了原本的名字，改為以代表其守護星座的巨星的名字「阿魯迪巴」為名。:對於處女座阿釋密達那令人捉摸不透的性格，阿魯迪巴曾一度抱有懷疑態度，但得知他為了剝奪冥鬥士的復活能力而犧牲了之後，則流露出「如果跟他再多說些話就好了」的悔恨念頭。:他與天秤座童虎個性相合，是童虎除白羊座史昂外的另外一個朋友。:在與天暴星貝努鳥輝火展開激烈交戰，雖一度處於下風而陷於苦戰，但他指出了輝火併非邪惡之輩，最後以貫注全身力量的金牛座最大奧義「泰坦新星」壓倒性一擊將輝火擊敗，但自己亦身受重傷，連右眼也貌似受到了重創。:雅典娜神殿之戰中，身負輝火一戰的燒傷未愈的狀態下迎擊潘多拉派出的刺客。之後，在十二宮外遇上了奉潘多拉之命來刺殺天馬的地察星蝙蝠溫柏和地陰星無頭騎士丘布，並與之交戰起來，後被丘布的「死亡信使」殺死，但臨死之際用自己的金牛座最大奧義「泰坦新星」將丘布粉碎，並以站立的姿態逝去。:哈斯加特Rasgado在葡萄牙语中是“撕裂”的意思:阿鲁迪巴(Aldebaran)，又名毕宿五，是金牛座的主星。:巨型號角GreatHorn:雙掌推出巨大的衝撃波，令对手全身暴裂而死。:泰坦新星Titan'sNova:金牛座最大奧義，把全身力量貫注落地低再由下往上爆出巨大的光波撕裂对手，威力足以把大地翻開。;双子座阿斯普罗斯:第三宮「雙子宮」守護者，使用「爆裂」作戰，被稱為「神之化身」和「粉碎銀河群星的最強之男」，亦同時最富謀略，擁有強大「精神控制」及「物質毀滅」能力的聖鬥士，他的小宇宙有以銀河為主展現了強大的氣勢，而且使用异次元的能力用非常出神入化，是教皇侯補人之一。:阿斯普洛斯和德弗特洛斯兄弟出生在双子星座下，因为迷信观念，圣域中的人都认为哥哥阿斯普洛斯能够成为最强大的圣斗士，而弟弟德弗特洛斯却被当成凶星强迫戴上面具不许出现在人前，小时候的阿斯普洛斯很关心弟弟，为了保护弟弟挺身对抗雅典娜杂兵首领，在弟弟眼里，阿斯普洛斯是个温柔又光明的哥哥，但是这对双胞胎兄弟的相处模式并不平衡，阿斯普洛斯一直希望德弗特洛斯能走出自己的影子并为此不断奋斗上进，而德弗特洛斯出于对哥哥的爱心甘情愿成为哥哥的影子。天长日久，兄弟两人的关系不知不觉发生了变化，许多年来，阿斯普洛斯都坚持不懈磨练自己，以成为心、技、体出类拔萃的最强者为目标，这种执著既磨练了阿斯普洛斯，又给他带来无尽的压力，阿斯普洛斯不允许自己成为失败者。:圣战发生两年前，圣域里为下任教皇继承人选议论纷纷，杂兵们从教皇厅侍女口中得知教皇更倾向于选择射手座希绪弗斯，躲在暗处的德弗特洛斯也听说了这一传闻，这个传闻成为压垮阿斯普洛斯心胸的最后一根稻草。:温柔的双子座哥哥为了教皇之位变得不择手段，他用从禁地占星楼偷学来的傳說中的魔拳「幻朧魔皇拳」操纵试图阻止自己走上歧途的弟弟德弗特洛斯去教皇厅刺杀教皇赛奇，自己则紧随其后准备在弟弟行刺不利时亲自送教皇上路，在教皇厅，处女座阿释密达作为教皇的伏笔突然出现，早已经做好与巨蟹座马尼戈特、射手座希绪弗斯同时对抗的阿斯普洛斯对自己和弟弟的力量极为自信，骄傲地迎战教皇和处女座。:阿释密达对战德弗特洛斯，他用言语解开了德弗特洛斯心底存在已久的光与影的魔障，已经顺利生擒教皇赛奇的阿斯普洛斯没料到这一点，还以为德弗特洛斯被「幻朧魔皇拳」操纵会帮助他杀死教皇，出人意料的事发生了，德弗特洛斯决心变成鬼，亲手杀死兄长，阿斯普洛斯没料到自己会被弟弟一拳穿心，临死之际，赛奇悲愤地告诉他，希绪弗斯早已经拒绝了教皇之位，只要阿斯普洛斯能通过谣言考验就能顺理成章地成为教皇，阿斯普洛斯依然对教皇之位执着无比，他对自己使用了魔拳，告诉在场所有人，死后他会来取走教皇之位，阿斯普洛斯的亡灵以满腔怨愤和透露「雅典娜圣衣」秘密的代价，从冥王哈迪斯手中取得复活的机会，从此，拥有温柔外表的前双子座黄金圣斗士消失了，取而代之的是身穿冥衣黑发红眼的第四魔宮「火星」守护者。:复活后的黑色阿斯普洛斯对赛奇和弟弟德弗特洛斯痛恨不已，他摧毁了已经成为「LC」油画一部分的赛奇肉体，又从「异次元空间」将正在为雅典娜而战的继任双子座黄金圣斗士德弗特洛斯拉入火星宫展開激烈交戰，再次用「幻朧魔皇拳」操纵弟弟，要他去杀死雅典娜，同样的招数不能对圣斗士用第二次，德弗特洛斯面对「幻朧魔皇拳」，爆发出真正属于他自己的力量，而阿斯普洛斯眼见一击不中，终于放弃控制弟弟的念头，开始认真作战，于是，一场双子座的宿命决战在魔宫上演……德弗特洛斯使出「黑岩地爆」，却几乎没有对阿斯起到什么作用，在哥哥的嘲讽下，终于使出“那哥哥为了成为双子座圣斗士才使用的，不可亵渎的招数雙子座最大奧義「银河星爆」，可最终被阿斯挡下，而此时，德弗特洛斯却悄然而逝——原来，他使用「银河星爆」只是为了将自己对于儿时的记忆，对于哥哥的爱传达到对方的心中……也因此，才不断努力地修炼……因弟弟在眼前死去而醒悟过来，兩人也真正成為了名副其實的雙子座，他成了德弗特洛斯的人，德弗特洛斯則成了他的影子，猶如光與影一般，阿斯普洛斯发誓為其弟报仇，而去冥王的画室找到哈迪斯，二人战斗正酣，没想到一名新的冥斗士出其不意地闯了进来，轻松化解「银河星爆」的天魁星墨菲斯特杳马，杳马具有同时掌握时间和空间，以及诱惑心灵的能力，并承认双子座兄弟反目以及阿斯篡位等事件，乃至德弗之死，一切事件的根本原因都是他数年前的挑拨离间，使阿斯陷入嫉妒不能自拔所导致的，知道真相后阿斯含怒出手，但仍不是拥有同时掌握时间与空间力量的杳马的对手，最後陷入杳马的「魔幻空間」。:之后杳马用集中在一点的「魔幻空间」瞄准白羊座史昂要把他拖进去，但阿斯普洛斯却在这时强行打开异次元，架着童虎和史昂出场，面对阿斯普洛斯的出现，天马惊讶，而杳马则感到麻烦，阿斯嘲笑那种粗糙的空间（魔幻空间）对操纵次元的我无效，阿斯突然把童虎和史昂扔给天马座天马，说作为饯别把他们给你，快点带着他们从这里消失吧，阿斯却说天马软弱，如果想和那个恶魔战斗的话，至少要被称为鬼才行，说着阿斯发出像是熔岩般的斗气，阿斯因为要成为教皇就必须要有庞大的知识量啊，比如银河的边缘的膨胀，光速对于所有的观测者不变，时间对于所有的观测者都不同这件事，现在阿斯和杳马所在的空间被切离，正在以光速在异次元中移动，也就是说在这里时间本身不能正常发挥作用，两人在异次元对峙，阿斯说你已经不能随意操纵时间了，恶魔该退场了，杳马操纵阿斯体内的时间，想把他变回胎儿之前去，阿斯的黄金圣衣离体，消失了，杳马以为赢了，但阿斯却再次出现，原来阿斯因为是死后冥王给的身体，所以“时间对死人无意义”，结果这招无效，阿斯使出「銀河星爆」把杳马粉碎四散於銀河之中，杳马被迫露出真面目，邪恶的神的形态在阿斯面前出现，也就是时间之神柯罗诺斯神弟卡伊洛斯，在卡伊洛斯的小宇宙作用下阿斯的冥衣也出现龟裂。:即使面对神灵压倒性的力量，阿斯普洛斯仍能冷静应战，抓住空隙使出传说中的幻胧魔皇拳，令卡伊诺斯产生幻觉，主动说出自己已经被克罗洛斯封印，灵魂无法逃脱轮回的命运，只能和普通人一样承受生死轮回之苦，是不完全的神。卡伊诺斯清醒过来时，阿斯普洛斯拿出处女座阿释密达用所有小宇宙制成的念珠，试图将其封印。虽然愤怒的卡伊诺斯用最强的绝技「真實魔幻」将阿斯普洛斯击成重伤，但阿斯普洛斯没有放弃，在对自己的悔恨、对弟弟的愧疚和对敌人的愤怒驱使下，他打开“只有神能通过的”超次元，以右臂粉碎为代价强行将卡伊洛斯推入超次元，无法逃脱的神之灵魂最终被封印。　　:与时间之神的决战极度消耗阿斯普洛斯的力量，冥王给的虚假生命也快到时限，他的小宇宙在不断衰弱，准备一个人默默消逝。此时恢复神力的雅典娜赶到战场，理解并包容了阿斯普洛斯：你并非善，也并非恶，只是做为一个人类努力活完自己的人生。只要是人类，谁没有光，谁没有影，但无论是光还是影，或许也只有雅典娜女神能包容人类这一切吧……在生命的最后，阿斯普洛斯救赎了自己也被女神救赎了。这样想着的阿斯普洛斯将封印魔星的念珠交给女神，无憾而逝。:阿斯普洛斯在希腊语中的意思是“白”。:幻朧魔皇拳VISIONDEMONIMPERIALFIST:傳說中的魔拳，完全支配對手的精神和肉體，中這招的人只有在殺了人後才能清醒。:异次元空间AnotherDimension:使人如坠入异层空间。:銀河星爆GalaxianExplosion:雙子座最大奧義，瞬间爆发体内的小宇宙能量，形成龐大的隕石群，集中倾泻在对方身上，物理杀伤力毋庸置疑，威力足以粉碎銀河群星。;双子座德弗特洛斯:第三宮「雙子宮」守護者，使用「熔岩」和「爆裂」作戰，被稱為「粉碎銀河群星的最強之男」，使用异次元的能力用非常出神入化。:德弗特洛斯杀死了自己背叛教皇的双胞胎哥哥原·双子座阿斯普罗斯后，顶替其成为双子座黄金圣斗士，德弗特洛斯的存在也被聖鬥士所認識，为了使自己变得更强，好让自己面对任何事都不再动摇，他选择去了卡农岛，被称为"鬼"，实际身份为继承了哥哥的圣衣的双子座黄金圣斗士，双胞胎中的弟弟。:對前來拜師的天馬座天馬給與了艱苦的試煉，使天馬一瞬間覺醒了「第七感」。:在射手座希绪弗斯战死后，使用「雅典娜之血」救醒了被「哈迪斯的诅咒」所伤的天秤座童虎并将复活「雅典娜圣衣」的任务委托于童虎，自己则穿上了「双子座黃金圣衣」。:在童虎连战魔星后唤醒雅典娜圣衣，但败于天暴星貝努鳥辉火之手时突入，救走童虎和圣衣，赶赴「星之魔宫」用自己的能力创造「异次元空间」。:为了圣战的胜利，他改造了童虎的记忆，让其将圣衣带给雅典娜，自己则与复活成为冥王军的阿斯普罗斯展開激烈交戰，并在哥哥的引导下展开了对往日的回忆。结束了对昔日双胞胎哥哥阿斯普罗斯篡位未遂一事的回忆后，使出「黑岩地爆」，全力反击哥哥阿斯普罗斯，但無效，最後兄弟两人全力使出了雙子座最大奧義「銀河星爆」，最后德弗特罗斯以牺牲生命为代价让阿斯普罗斯恢复了从前的正义之心。兩人也真正成為了名副其實的雙子座，他成了德弗特洛斯的人，德弗特洛斯則成了他的影子，猶如光與影一般。:德弗特洛斯在希腊语中的意思是“第二”。:异次元空间AnotherDimension:使人如坠入异层空间。:黑岩地爆MaurosEprutionClast:瞬间火山爆发般的熔岩衝撃，力量媲美一顆行星的力量。:銀河星爆GalaxianExplosion:雙子座最大奧義，瞬间爆发体内的小宇宙能量，形成龐大的隕石群，集中倾泻在对方身上，物理杀伤力毋庸置疑，威力足以粉碎銀河群星。;巨蟹座馬尼戈特:声优：小野大辅／（台）孫誠:第四宮「巨蟹宮」守護者，使用「積屍氣」作戰，被稱為「死刑執行人」，从小具有看到亡灵的能力，年幼时因所在的小镇的亲人皆死去，因而对死神憎恨，以打劫为生，后被教皇赛奇感化，带回圣域，并成为其弟子，继承巨蟹座圣衣。跟白羊座史昂他們的風格不同，是個喜歡戲弄別人的輕浮的聖鬥士，對認為金牛座阿魯迪巴的死是被潘多拉視為刺殺目標的自己的責任而打算離開聖域的天馬座天馬的決心出言嘲笑。雖然他生性旁若無人、對他人的悲傷置若罔聞，但他在戰鬥中全無緊張感的綽綽有餘的態度卻意外地讓人覺得可靠。:受教皇之命，在死神達拿都斯的「死亡森林」里的天馬等人遇上危機時出現。利用鬼火的磷氣及積屍氣的靈體攻擊，比起擅長操縱靈魂的天究星納蘇維羅妮卡強大數倍以上，展現了黃金聖鬥士的實力:教皇唯一的弟子。由於師父們同是兄弟，所以與天鶴座讓葉曾見過幾次面，稱呼賽奇為「師尊」。:此外他運用師承賽奇的積屍氣所施展的各種招數，都是為了抑制達拿都斯的靈體攻擊的，由於幼年的經歷，對象徵死亡的達拿都斯抱着憧憬及強烈的憤怒，在對達拿都斯展開激烈交戰，將其強力的靈體攻擊出色地壓制，但卻被因憤怒而覺醒的達拿都斯奪去右腳，其後他和賽奇一起施放「積屍氣冥界波」揪出達拿都斯的靈魂與他所依附的寄宿體分離，為了使達拿都斯的靈魂無法回到寄宿體，攜牲自己把達拿都斯的寄宿體拖入「神之通道」，后聖衣以其亡灵形态将教皇皇冠帶回圣域，交给史昂后含笑而逝。:马尼戈特(Manigoldo)，在意大利语中有“死刑執行人”、“悪党”等意思。:巨蟹鉗殺Acubens:用腳把對方躯体砍成两半。:積屍氣冥界波CorpseUnderworldWave:運用積屍氣把對方打入冥界。:積屍氣鬼蒼焰PraesepeDemonicBlueFlames:用積屍氣把靈魂為燃料產生鬼火把對方燃燒殆盡。:積屍氣魂葬破PraesepeSoulBurialWaves:巨蟹座最大奧義，用積屍氣把靈魂當作火藥使它發生爆炸性的衝撃。;狮子座伊利亚斯:先代第五宮「獅子宮」守護者，使用「光速拳」作戰，被稱為「與大地溝通的男人」，年紀不小，容貌蒼老，身患肺病绝症。:被其他聖鬥士認同「仁、智、勇」都出眾的最強的黃金聖鬥士，實力非常強大，僅僅是坐着，連出招的起手式別人也看不見就可使出光速拳幹掉對手，別人的角度來看伊利亚斯就像動也不動地發出光速拳。:是雷古鲁斯的父親，金牛座阿魯迪巴的摯友，射手座希緒弗斯的哥哥。:伊利亚斯能用身体感受萬物的變化，聆聽風水與大地的聲音，用自己的感覺與森林、風和河流對話，而且經常用別人都聽不明的說話表達。:妻子已經死了，伊利亚斯、雷古鲁斯與「狮子座黃金聖衣」一起隠居於野外，不打算回聖域。:經阿魯迪巴的勸說，已經有意回聖域，當最後一次戰士，以一人之力使出獅子座最大奧義「閃電離子」把侵犯村子九成以上的冥鬥士全數幹掉，為了守護村子而和年輕卻勇猛的冥界三巨頭天猛星雙足飛龍拉達曼迪斯展開激烈交戰，卻因為身患肺病绝症而敗於拉達曼迪斯之手，最後拼命使出獅子座最大奧義「閃電離子」把拉達曼迪斯的角打斷以及撲滅森林的大火，以自己這顆老死的星星換來一顆新星之命（雷古鲁斯）。:閃電離子LightningPlasma:獅子座最大奧義，以光速拳瞬間打出上億道光線形成網狀把對手撕裂得粉碎。;狮子座雷古鲁斯:第五宮「獅子宮」守護者，使用「光速拳」作戰，被稱為「年輕的狮子」，狮子座伊利亚斯之子，年龄不大，能以一秒內打出一億拳的天才黃金聖鬥士，最大的特性就是模仿，只要用眼晴専注凝視，便可準確地模仿他人的招式。:在3、4年前獨自守護着前任狮子座黃金聖鬥士的墓和「狮子座黃金聖衣」，作為聖鬥士的候補生被射手座希緒弗斯帶到聖域，他是個很有素質的天才聖鬥士，和獨角獸座耶人是舊識和同年紀，也是做候補生時候的朋友。:奉雅典娜之命與一班聖鬥士前往西藏喜馬拉雅山中尋找傳說中的帆船，以獅子座最大奧義「閃電離子」把封卬着帆船的永久冰壁一瞬粉碎成粒子。:與突如其来的天孤星貝希莫斯維奧雷特展開激烈交戰，起初实力上不分上下，随后依靠自身的过人天赋从力量上轻松超越維奥雷特，然而却被对手的「影缝」给束缚住，身处险境，但維奧雷特的術只不過是第七獄的焦油和潛藏其中的亡者們在作祟，天才的雷古勒斯很快就知道了，模彷了維奧雷特的「影缝」，並各維奧雷特反擊，她燃燒小宇宙以「真之野獸」向雷古勒斯前攻，可是雷古勒斯以獅子座最大奧義「閃電離子」迎擊，最後終於取得勝利，維奥雷特死后，冥界三巨头天雄星迦樓羅艾亚哥斯大怒，加速自己的黑船冲下来抱起她的尸体，同时雷古鲁斯被秒飞，但被天鶴座让叶救起。:方舟启动后和大军一起冲入「星之魔宫」，是少数没被冥王陷阱石化的圣斗士之一，同萨莎、白羊座史昂、天马座天马一同乘坐小船到達第一魔宫「水星」，和史昂一起被杳马停止了前进的时间，随后在史昂的帮助下和萨莎，天马顺利通过了第二魔宫「金星」，在第三魔宮「地球」被天暴星貝努鳥辉火以「鎖魂永生紋」燃燒，但幸得天秤座童虎拯救，並於第六魔宫「土星」與天猛星雙足飛龍拉達曼迪斯展開激烈交戰，雷古鲁斯模彷了拉達曼迪斯的咆哮和「翔翼轰鸣」把拉達曼迪斯头盔的角打掉了，全力使出的獅子座最大奧義「閃電離子」竟被輕鬆破解，雷古鲁斯突破极限，领悟到三位一体一个人放出、燃烧到顶点的小宇宙集中在一点、规模虽小、却能匹敌创造宇宙的宇宙大爆炸的究极奥义「雅典娜之嘆息」，但在神力前是没有意义的，拉达曼迪斯一只手把「雅典娜之嘆息」打成两本，余波席卷着土星宫，雷古鲁斯还需要更多力量，身后出现十二黃道太陽星座、将十二黃金聖鬥士的招式一口气释放出来的最强人类的最强招式「十二黄道之絕嘯」直击拉达曼迪斯，拉达曼迪斯虽然受伤，但仍然压住这超级一击，将「LostCanvas」轰开了一个大洞，只有威力超越了人类，未成熟的身体已經是极限，已經灰飛湮滅的雷古鲁斯，就像传说中「巴比伦塔事件」的一样，以超越神作为目标的人们一样，堕落迷失了，地上只留下了孤独的「狮子座圣衣」，雷古鲁斯原來已經成為大地的一部分了，现在能听到父亲的声音，感觉到父亲的世界，尽管他走了弯路，但终于能达到父亲的领域了，用最后的一击、如风一般的拳「閃電擊」拳碎拉达曼迪斯的神之心脏，雷古鲁斯超越了神之力，终于达到了这个境界，雷古鲁斯也要离开了，尽管还想再稍微玩会，不过，因为雷古鲁斯还是无处不在的......:雷古鲁斯(Regulus)，即轩辕十四，亦称狮子座α星，是狮子座最明亮的恒星（主星），也是全天空二十颗最明亮的恒星之一。它位于狮子座的“心脏”位置。:閃電擊LightningBolt:以光速拳瞬間打出閃電波衝擊的爆炸能量把對手轟碎。:閃電離子LightningPlasma:獅子座最大奧義，以光速拳瞬間打出上億道光線形成網狀把對手撕裂得粉碎。:雅典娜之驚嘆AthenaExclamation:领悟到三位一体一个人放出，燃烧到顶点的小宇宙集中在一点爆發，规模虽小，却能匹敌创造宇宙的宇宙大爆炸的究极奥义。:黄道絕嘯ZODIACCLAMATION:突破极限，身后出现十二黃道太陽星座，领悟十二黃金聖鬥士、最强的精神真髓的十二个人的最大奧義一口气释放出来的最强人类的最强招式。;處女座阿釋密達:声优：石田彰／（台）孫誠:第六宮「處女宮」守護者，使用「光」和「暗」作戰，被稱為「最接近神的男人」，跟下一代的處女座沙加藉由封閉視覺來積蓄小宇宙不同，阿釋密達是天生失明的，但他卻是這個時代第一個領悟了「第八種感覺」的人。:他通過冥想深入冥界，在前赴冥界深處的天馬座天馬面前出現，並跟天馬道出了雅典娜的不成熟，以及每一代的天馬星座都陪伴在雅典娜的身邊這些事。唯恐天馬星座會再次犯下弒神罪行的阿釋密達於是想試試天馬的實力。:評價天馬是「雖然愚魯但卻是個很有骨氣的人」。阿釋密達在冥想的同時也發現了木欒子的存在，於是把在哈迪斯之戰中至關重要的，能把冥鬥士的靈魂封印的108顆念珠的原料——木欒子果實交給了天馬。:阿釋密達來到了嘉米爾，並用自己的血修復了「天馬座青銅聖衣」，曾對雅典娜抱著不以為然的想法，但在薩莎來到聖域不久後，她便察知了阿釋密達內心的迷惘，而且阿釋密達也感覺到薩莎內心的痛苦，從此可看出很早開始阿釋密達就承認了薩莎是雅典娜。:之後，便以與生俱來因盲目而積蓄至今的小宇宙和自己的性命為代價製成了「木欒子念珠」，以「天空霸邪魑魅魍魎」和「天舞寶輪」消滅眾多冥鬥士後，懷着對天馬和薩莎的活躍的滿足，留下「處女座黃金聖衣」消逝，自此之后冥斗士的不死便不再成为优势，雅典娜军和冥王军的战斗变成了均势之争。:在天马拜雙子座德弗特洛斯为师瞬间领悟「第七感」时，以亡灵的状态再次出现，劝导德弗特洛斯出战迎敌。:阿释密达(Asmita)在印度的《瑜伽经》里的意思是存在于人内心的五种干扰的其中之一“利己主义”。:唵Om:把小宇宙最大限度增強。:不動明王Hāṃ:張開強力的結界防御。:轉法輪印MUDRASEAL:深入对手的思想中，解除对手的迷網與苦惱。:天魔降伏GreatDemonCapitulation:可配合小宇宙改变形态，也可转化为远程攻击，破坏力相当强大。:六道輪迴TheCycleOfTheSixWays:把对手打入地狱界、饿鬼界、畜生界、修罗界、天界、人界中的一界，饱受折磨。:天空霸邪魑魅魍魎EVILCRUSHERSPIRIT:召喚魑魅魍魎的妖怪們把对手吞噬。:天舞寶輪GreatHeavenTreasureWheel:處女座最大奧義，是一個攻防一體的控制類戰陣，具有一定作用範圍，如果陷入這個戰陣的敵人滿足­其控制條件，就不能攻擊，也不能逃跑，這時天舞寶輪的使用者就可憑藉這個優勢較容易地­剝奪對手的六大感官功能，使對方喪失對戰鬥而言極為重要的視覺，聽覺以及第六感直覺。;天秤座童虎:声优：三宅健太／（台）林谷珍:出生地：中國:修行地：中國廬山五老峰:武器：天秤座圓盾、天秤座長槍、天秤座之劍、天秤座之拐、天秤座雙節棍、天秤座三節棍=X2:第七宮「天秤宮」守護者，使用「龍拳」作戰，被稱為「猛虎」，老師是生活於廬山瀑布下的一條一千岁的龍，牠年轻的时候本來的人，因为失去了深爱的未婚妻而只埋头钻研于拳脚，最后堕入非人之道，失去了精神支柱，心灵虚浮，最后步入凶暴的代价，最后，老师在完全失去作为人的意识前化作亢龙，自己了飞上天空，生活在千年孤独中，直到最后，都是孑然一身，童虎更後悔没能陪伴老师一路同行。:白羊座史昂的摯友。看出了天馬座天馬的潛質的他把天馬帶回了聖域，並擔任天馬的聖鬥士修行的導師（本人解釋說天馬就像自己的老弟那樣），說話的口吻從一開始就很老氣。:在祭壇座白礼前去封印睡神时希望率领众多圣斗士攻打哈迪斯城以求早日结束圣战，但被水瓶座迪捷尔制止。:再三恳求下终于正的射手座希绪福斯同意赶往哈迪斯城，并在途中巧遇天马，在哈迪斯城中救了史昂与天鶴座让叶，与众人一同面对冥王，在战斗中为了保护天马而用「天秤座之盾」阻挡「哈迪斯之剑」，导致盾被一劈为二。最终凭借「庐山龙飞翔」而短暂停止哈迪斯动作使史昂与让叶逃脱，但自己也在之后被「哈迪斯之剑」刺中倒下。:被有過舊仇的天暴星貝努鳥辉火救到卡农岛养伤，由于剑伤时身中「哈迪斯的诅咒」，导致沉睡一月不醒。:在被雙子座德弗特洛斯使用「雅典娜之血」救醒后，担当复活「雅典娜圣衣」的重任，回到圣域的童虎和前来破坏圣衣的天牢星彌諾陶洛斯哥顿、天魔星阿路拉烏娜吉恩、天捷星巴基裏斯克西路費都連番苦戰後勝利，重傷後再遇輝火，並被其擊敗但也成功复活雅典娜圣衣，後被德弗特洛斯以「异次元空间」救走，为了保全圣衣，童虎被德弗特洛斯改造了记忆并被派去将圣衣交给雅典娜，在「异次元空间」的盡頭走出來到達第三魔宮「地球」，成功把「雅典娜圣衣」交雅典娜手上到，並重新和輝火展開激烈交戰，輕鬆破了「日冕疾風」，但被輝火的「暗黑日耀」重創，而童虎想起昔日的老師和輝火眼神一樣孤單，馬上重振起來，並很快粉碎「暗黑日耀」，並說如果輝火真是捨棄一切，倒不如連人類之身也捨棄，更輕易擋下輝火全力一拳，而面對化身成「炎之魔人」的輝火，交戰期間得知輝火的和亞倫外貌很像的弟弟是因想减轻辉火的负担而自殺死的，童虎了解到輝火的心情，而為了把輝火作为人類之身死去，抓着辉火使出了「廬山亢龍霸」飞向天空，最後輝火認清到自己的懦弱，「黑炎」更轉化為「赤炎」，並使出「日冕疾風」把童虎彈回去地面去，雙子座阿斯普洛斯在这时强行打开异次元，救走童虎，扔给天马，随后和史昂看到天马与亚伦的决战，连同史昂，十二位黄金联手将哈迪斯的灵魂从亚伦的身体里逼出。:被女神赐与假死大法后与史昂一起回到了地面，并回到中国五老峰看守魔星封印塔。:廬山龍飛翔RozanRyuHiShou:用身體直線型的衝撞敵人的攻擊。:廬山亢龍霸RozanKouRyuHa:抱着敵人直衝天際雙雙毀滅，但同時也會讓自己付出身命的代價。:廬山百龍霸RozanHundredDragonFist:天秤座最大奧義，相当于升龙霸一百倍的威力，这项绝技的攻击范围大，穿透力强，故具备十分强大的杀伤力。;天蠍座卡路狄亞:声优：游佐浩二／（台）梁興昌:第八宮「天蠍宮」守護者，使用「毒針」作戰，水瓶座迪捷爾的摯友。非常享受戰鬥當中樂趣的戰鬥狂，有「施虐癖」，喜歡使用毒針銬問目標。:與接受了雅典娜敕命的迪捷爾一起前赴海皇波塞冬長眠的冰之大地「布魯格勒德」，在海底都市「亞特蘭蒂斯」與冥界三巨頭天猛星雙足飛龍拉達曼迪斯展開激烈交戰，以真紅之衝撃「深紅毒針」使拉達曼迪斯左半身麻痺，給機會迪捷爾追趕潘多拉，與拉達曼迪斯一戰中，認為他是個可以令自己拼上生命戰鬥的強大的對手，使出燃燒心臓的禁術「猩紅毒針火葬」使拉達曼迪斯中了毒針的位置受到心臟發出的熱量傷害，最後一撃暗中以右指毒針做虛招，硬接了拉達曼迪斯的「最大警戒」，可是卡路狄亞的左手隱藏針使出天蠍毒針的精髓「深紅毒針火葬赤色巨星」直撃貫穿拉達曼迪斯，為戰鬥落幕，臨死前把满身疮痍的尤尼提帶上布魯格勒德後，留下了像是梦幻一样的深紅色指甲便逝去。:從以前和迪捷爾對話得知，本來就活不了多久，為了延長壽命向心臟施加了禁術。成為聖鬥士的目的是早日用盡全力撃倒敵人。:卡路狄亚(Cardia)在希腊语中意为“心脏”。同时天蝎座主星(Antares)也是位于天蝎座的心脏位置。:深紅毒針ScarletNeedle:一共有十五击，虽然只是针孔般大小的伤害，却可会在引发剧痛和飙血下彻底杀死对手，前十四针给敌人最长的悔过时间，是最仁慈的招数。:深紅毒針赤色巨星ScarletNeedleAntares:深紅毒針最後一針，貫穿对手，中者會全身剧痛和飙血而痛苦地死去。:深紅毒針絕焰ScarletNeedleKatakaio:燃燒心臓的禁術，使对手中了深紅毒針的位置受到心臟發出的熱量傷害。:深紅毒針絕焰安達里士ScarletNeedleKatakaioAntares:天蠍座最大奧義，深紅毒針火葬最後一針，貫穿对手，对手的心臓會燃燒殆盡痛苦地死去。;人馬座|射手座希緒弗斯:声优：野岛裕史／（台）何志威:出生地：希臘:修行地：希臘聖域:武器：射手座弓箭:第九宮「人馬宮」守護者，被譽為「聖鬥士之中的賢者」。而且是教皇侯補人之一，金牛座阿魯迪巴的摯友，狮子座伊利亚斯的弟弟。身為實力與品格兼備的聖鬥士。:找出降生於意大利的薩莎，並將她帶回了聖域。但卻一直在苦惱把薩莎從亞倫和天馬座天馬身邊帶走到底是不是正確的做法。:在哈迪斯直接侵入聖域的時候為保護女神，身處哈迪斯施展的連黃金聖鬥士也不能動彈的神力之中，希緒弗斯奮力站起，拉起「射手座之弓」向哈迪斯射去。但卻被哈迪斯反彈回來的「射手座之箭」射中，這一攻擊給予了他靈魂上的傷害，所以之後希緒弗斯一直保持着昏睡狀態。:曾負責調查雙子神動向。因為在那時候察覺到夢之四神的存在，感覺到危機的睡神休普諾斯便將他的靈魂囚禁在夢界里，而希緒弗斯一直昏睡的真正原因是他把引起聖戰的原因歸咎於自己把幼年的雅典娜帶離亞倫和天馬身邊，因此他被造形者墨菲斯囚禁在「墨菲亞」，而靈魂在「墨菲亞」崩潰之後依然不蘇醒，竟而在遇到进入梦境的雅典娜时穿上了射手座冥衣，并箭射雅典娜，但最终被雅典娜感化，终于摆脱束缚，恢复正常，回到了現實世界，援助山羊座艾爾熙德切斷夢之四神的靈魂。:不久後前去西藏喜馬拉雅山中保護用作飛上天空的舤船，與冥界三巨头天雄星迦樓羅艾亞哥斯展開激烈交戰，戰鬥其間被殘暴的艾亞哥斯以「銀河死亡終結」焚燒全身和神經，被「迦楼罗振翅」打飛，作為盾的希緒弗斯為守護同伴而自毀雙目，從而領悟出「第八種感覺」！一拳撃敗艾亞哥斯。:於「星之魔宮」将自己心脏取出放在星之守門人天獸星獅身人面法拉奥的天秤上并使天秤平衡，然後立該使出「喀戎閃光衝擊」秒殺法拉奧，但后来魔宫之门因法拉奥临死前的诅咒而关闭，只有宇宙大爆炸的威力才能使門開啟，頻死的希緒弗斯與白羊座史昂和狮子座雷古鲁斯施展究極之影子戰法、燃烧到顶点的小宇宙集中在一点、规模虽小、却能匹敌创造宇宙的宇宙大爆炸的究极奥义「雅典娜之嘆息」将魔宫之门轰开之后带着对女神无尽的思念溘然长逝。:喀戎閃光脈衝Cheiron'sLightImpulse:射手座最大奧義，打出強力的金色烈風，威力足以把對手瞬間轟碎。;摩羯座|山羊座艾爾熙德:声优：中井和哉／（台）梁興昌:第十宮「摩羯宮」守護者，使用「手刀」作戰，他磨練得拳極致，更能利用小宇宙所凝聚成光之刃，其銳利程度簡直就是「聖劍」，能輕易可砍開鑽石，最大境界能夠切開空間。:在教皇賽奇和巨蟹座馬尼戈特以封印雙子神為任務的同时于哈迪斯城外候命，等待机会前往救出困于梦界的射手座希绪弗斯，獨闖夢界，連斬夢神，是個十分勇猛的男人。:性格冷静，严谨，遇事不慌，但同时性格较独，不善于配合，却极为重视部下，不愿自己的部下冒险。:为保护天马座天马，同时解救被困在睡神的结界中的希绪弗斯而出现在睡神的结界中黄金圣斗士，一出场就用「聖劍」砍杀多名冥斗士，随即遭遇于四梦神，并被幻梦伊刻罗斯斩断右手，但並沒退卻，随后在天马等三人落入四神之手时，斩碎结界，卷土重来，并秒杀了四梦神之一的假象者幻索塔斯，最终来到梦界的中心，却再度遭遇依克罗斯，在其强大的空间攻击下，山羊陷入苦战，关键时刻展现出自身的冷静和观察的细微，以全身的剑气及血液，封锁了幻神的移动空间，最终杀死幻梦．再斩一神！！而面对将四名梦神力量集合为一体的合体梦神时，为了掩护女神进入睡神空间，艾尔西德与天马拼死阻挡梦神，并且展開激烈交戰，合力将其打出梦界，成功救出了射手座，随后在失去了三名部下的情况下，教导天马身为一名战士应当拥有的大义之道，毅然凭借最后的力量用「聖劍」将希绪弗斯送来的凝聚有女神萨沙小宇宙的黄金箭一切为四，成功封印了四神的无限重生的能力，最终为保护被梦神攻击天马，与梦神同归于尽。:飛躍巨石JumpingStone:騰空的飛踢攻撃。:聖劍Excalibur:山羊座最大奧義，利用小宇宙所凝聚成光之刃，能輕易可砍開鑽石，最大境界能夠切開空間。;水瓶座迪捷爾:声优：平川大辅／（台）林谷珍:第十一宮「水瓶宮」守護者，使用「冰」作戰，被譽為「聖鬥士中最博識的聖鬥士」，天蠍座卡路狄亞的摯友。在冰之大地「布魯格勒德」接受聖鬥士的修行，在那期間從布魯格勒德的統治者加路西亞那裡學習到占星等各種知識。:在向哈迪斯城進軍之時，當衝動的天秤座童虎等人要衝進哈迪斯城進攻的時候，冷靜地向他們預測進入城中將會受到結界影響實力下降。為了追擊往天空上的「LOSTCANVAS」轉移了據點的冥王哈迪斯，必須要借助海皇波塞冬的協助，為了得到海皇的協助而接受了雅典娜的敕命，與卡路狄亞一同前赴海皇長眠的布魯格勒德。:在波塞冬神殿裏發現了尤尼提的姐姐瑟拉斐娜，這時海將軍海龍出現，希望迪捷爾以黃金聖衣來解除「雅典娜之封印」，並炫耀著凝聚了「海皇之實力遺產」的「OREICHALKOS」，憤怒的迪捷爾打飛了海龍的面罩，竟然是被天猛星雙足飛龍拉達曼迪斯一拳穿胸應該已經死了的尤尼提，而尤尼提已變得墜落，兩人隨即展開激烈交戰，懷著悲憤的心情以「鑽石星塵」攻向尤尼提，但被尤尼提操縱了波賽冬神像擋下，更被「神圣之柱」攻擊，但被迪捷爾的「極光處刑」粉碎了，大量的冰落了下來，並使尤尼提清醒過來，並道出被迪捷爾救出來的姐姐瑟拉斐娜原來已經病逝了．．．．．:尤尼提將「Oreichalkos」交給迪捷爾之時，突然潘朵拉出現！並打破了「Oreichalkos」，「海皇之實力遺產」失控，「海皇神衣」裝在瑟拉斐娜身上。潘朵拉因好的暴走的力量而被吹飛，巨大的海嘯將海底都市「亞特蘭蒂斯」破壞，迪捷爾在危急時將「Oreichalkos」的碎片交給尤尼提，拜託其帶去聖域，为压制住暴走的神力而用自己的性命为代价以「冰之棺」将包括瑟拉菲娜在内的整个亚特兰蒂斯彻底冰封，最後一刻迪捷爾看到的是一隻白鳥為了大地以及和平劃過冰原……:迪捷爾(Degel)在法语中意为“融雪”。:冰結噮IceRing:以冰噮涷住对手。:冰靈柩FreezingCoffin:把对手冰封，而且千年不融化。:鑽石星塵DiamondDust:如同雪花一样的洁白涷氣把对手冻住。:極光處刑AuroraExecution:水瓶座最大奧義，產生七彩極光色的涷氣，對手會被冰封然後再粉碎落下。;雙魚座鲁格尼斯:声优：小杉十郎太:先代第十二宮「雙魚宮」守護者，使用「毒玫瑰」作戰，雅柏菲卡的师傅，於官方6月出的DRAMACD（广播剧）中以声优模式登場。:鲁格尼斯捡到刚出生就被父母遗弃的雅柏菲卡，虽然雅柏菲卡在「魔宫蔷薇」丛里捡到，却没有受伤，是受到「魔宫蔷薇」宠爱的孩子，於是鲁格尼斯收养他，居住於修行的「药师岛」上，培养他为下任双鱼座，雅柏菲卡似乎在继承之前都没有离开过药师岛，双鱼座的修炼之中有一项是换血，当徒弟的血毒强於师父，则师父会被毒死，徒弟继位，所以某天雅柏菲卡在不知情的状况下将师父毒死了，懊悔莫及，也极度悲伤，这才是他一开始拒绝他人靠近的来由，但多少也有点自暴自弃。;雙魚座雅柏菲卡:声优：神谷浩史／（台）梁興昌:第十二宮「雙魚宮」守護者，使用「毒玫瑰」作戰，號稱「與天地爭輝的唯美聖鬥士」，雙魚座鲁格尼斯的弟子。:他刚出生就被父母遗弃，然后被鲁格尼斯捡到，虽然在魔宫蔷薇丛里捡到，却没有受伤，是受到魔宫蔷薇宠爱的孩子，於是鲁格尼斯收养他，幼年居住修行的药师岛上，培养他为下任双鱼，雅柏菲卡似乎在继承之前都没有离开过药师岛，双鱼座的修炼之中有一项是换血，当徒弟的血毒强於师父，则师父会被毒死，徒弟继位，所以某天雅柏菲卡在不知情的状况下将师父毒死了，懊悔莫及，也极度悲伤，这才是他一开始拒绝他人靠近的来由，但多少也有点自暴自弃。:教皇赛奇派遣雅柏菲卡往西边而去，因为西方有魔星，出圣域前雅柏菲卡被白羊座史昂，史昂拦截在白羊宫前，史昂认真的想说服雅柏菲卡了解自己的重要性，但是被雅柏菲卡拒绝了，他回到了幼年居住修行的药师岛上，见到个种铃兰又长得跟自己师父很像的男人，然後雅柏菲卡不确定是昏迷还是陷入回忆（应该是前者），他醒来之后，这个种铃兰又像他死去的男人自我介绍说是鲁格尼斯，告诉雅柏菲卡说，他身上的魔宫蔷薇之毒可以用铃兰解，这样他就可以碰人了，但是雅柏菲卡拒绝，於是鲁格现出原形，是天立星树妖鲁格，两人展開激烈交戰，雅柏菲卡的蔷薇受到铃兰克制而居於下风，他想到师父死前说过永远都在你身边，体悟了他身为双鱼座圣斗士的责任，於是迷惘一扫而空，用「深红荆棘」将对方殺死，雅柏菲卡带著伤回到了圣域，却在距离圣域有一段距离的地方碰见了史昂，史昂还逞强的说什麼，只要是白羊宫之前都是他的守备范为之类的，雅柏菲卡因为心境改变，所以虽然仍不让人靠近，但却邀请史昂一起走路回圣域……:在聖域的十二宮之中，為防範外敵入侵教皇廳，在從雙魚宮到教皇廳的一段路上都會鋪滿「魔宮玫瑰」，而每一代的雙魚座聖鬥士為了要跟有強烈毒性的玫瑰共存生活，必須要形成能夠抵受劇毒的體質才行，而雅柏菲卡的身體就是那種完美體質，如今連他自身的血液也包含劇毒，因此，一般他都不會去接近別人，給人一種冰冷的感覺，實際上他是一個擁有崇高氣質、會為他人着想的溫柔的人。雖然外表長得非常漂亮，可是本人卻討厭被別人提及此事。:在冥界三巨頭天貴星葛利芬米諾斯率軍來犯之際並展開激烈交戰，獨自一人以「皇家魔宮玫瑰」及「血腥玫瑰」消滅了其麾下十一名的冥鬥士，但之後卻被米諾斯的「星辰傀儡線」給予了嚴重的傷害，最後他以自己的性命為代價把吸滿自身毒血的「血腥玫瑰」打入了米諾斯的胸前，自己也在漫天飛花中力竭身亡死去。:深紅荊棘CrimsonThorn:把自己的血形成毒針剌穿对手。:皇家魔宮玫瑰RoyalDemonRose:使对手麻痹，然后渐渐死亡:食人魚玫瑰PiranhaRose:号称可以穿透一切阻碍，溶解的玫瑰。:血腥玫瑰BloodyRose:雙魚座最大奧義，当花吸滿对手的血变红后对手便會死亡。.7,哈迪斯城一戰後，冥王把據點移至天上的「LOSTCANVAS」，冥王在那穹頂的沒有尽头的螺旋台階內壁剖份，在途中的各個地方創建仿造行星而建的「星之魔宮」，一共八座，在那裏有被稱為「星之守護者」對冥王誓以絕對忠誠的八位冥鬥士在守護，他們的實力如今跟「冥界三巨头」相比有過之而無不及，擁有災難性的破壞力量，「LOSTCANVAS」上的「星之時鐘」的指針走過一圈時，「LOSTCANVAS」就會完成，意味着人類萬物滅亡之時。;时刻之神卡伊諾斯（天魁星梅菲斯特|墨菲斯特杳马）:第一魔宮「水星」守護者，天魁星被稱為「墨菲斯特」的冥鬥士，在一百零八魔星中排名第一，冥鬥士之首「最強的冥鬥士」天魁星。:他真正身份是时间之神柯罗诺斯的神弟卡伊諾斯，是另一个时间之神，柯罗诺斯时间是，从过去向未来按照一定速度和，机械地流动的「时间」，另一方面，所谓卡伊諾斯时间是，速度会变化，会重复，会逆流，会停止的，人的内部的时间，代表「時刻」。:卡伊诺斯能操控的不光是空间裏的时间，就连生命的时间也可以操控。:他被哥哥柯罗诺斯放逐到地上，并且存在被从历史中抹消，不斷作為人類出生、死掉，被众神和人类遗忘了存在，彷徨于永远的封闭的时间中，天界也好地上也罢都没有知道卡伊諾斯。:所以他一直计划着对天界的复仇，另外，这种仇恨哥哥的心理也是他挑拨双子兄弟关系的原因。:在人界是為天馬座天马的父亲，擁有操控「時間」和「空間」的能力，實力是「冥界三巨头」之上的神級實力人物。:杳马降臨于德川时代的日本，他玩世不恭，诱人堕落，却不失冷静、深沉、诙谐和机智，典型的虚无主义者的形象，少年时，太平之世的和平生活簡直令他窒息，他想更盡情瘋狂地大鬧這個世界，使世界變得更加混亂，在觉醒了身为魔星的命运後來追随天马座的靈魂来到了潘多拉居住的城堡，后与城中的女仆帕蒂塔产生情素，生下了天马，在一个雪夜，城主夫人（這代哈迪斯靈魂的生母）诞下哈迪斯的灵魂，感受到奇异的杳马在哈迪斯的靈魂诞生的一瞬间将他抱走，此举更加被杳马暪过了双子神，他将天马视作‘圣战中珍贵的一滴水’，抱着‘想看看天马能在圣战中有什么作为’的想法让天马在生母死后成为孤儿成长，並把哈迪斯拐走，并托付給一對虔誠的夫婦，讓他幸福地成長，當作一場遊戲，然後在旁觀看。:188中透露杳馬的真正目的!養大天馬的原因是為了天界的大罪人弒神的天馬星座的靈魂，然後就能得到弒神之力，發起對奧林帕斯眾神的革命！！為了讓杳成為新神話的創世之神！！！:被冥王称为“宿敌之父”的杳马，在现世是从神话时代起唯一伤到哈迪斯的天马星座圣斗士的父亲，有着和天马相似的外貌。:侵入圣域時成功离间双子座，直接导致了双子座阿斯普罗斯最终的死亡。:圣域军团开赴「THELOSTCANVAS」后，他阻止了觉醒的阿斯普罗斯对冥王的「銀河星爆」，并以「魔幻空間」輕鬆秒殺這位「神的化身」阿斯普罗斯，后又进入「水星」试探天马的实力，杳马用幻象向天马展示了还是新生儿的天马与父母以及幼年潘多拉在一起的情景，然而天马拒绝承认杳马，还说自己的父亲一定早就死了，杳马继续回忆过去，此后杳马又戏弄了萨沙和天马一番，迫使两人审视自身在圣战中扮演的角色，然后他离开天马一行，回到哈迪斯身边，對冥王以因為死即是救贖為由而大量消滅雜兵的狀況感到驚奇以及雀躍。:当圣冥双方在土星魔宫激战时，杳马又突然出现，告知潘多拉夺取哈迪斯灵魂的并非天马母亲帕蒂塔，而是他自己，并指出当年潘多拉因此怀恨杀死帕蒂塔一事，随即召唤出帕蒂塔，重伤负疚的潘多拉，然后杳马将天马转移到另一魔宫，在那里天马将对战有着母亲模样的冥斗士，杳马認為白羊座史昂是多余角色，让他赶紧退场，正当危急关头，身穿神圣衣的天马到来，用「天马流星拳」攻击杳马，杳马用能力改变了眼前的景色，天马和史昂面前出现了坐在轮椅上的少年，这个男人是下一代的天马星座星矢！在二百几十年后的圣域成为圣斗士，在无数的战斗中干掉了神而成为天界的目标，但这不是杳马所希望的未来，神与人的狂欢喧闹如果不是由现在这个时代的天马来挑起的话就不是好的时机，在说了这个那个之后杳马用集中在一点的神奇空间瞄准史昂要把他拖进去，但阿斯普洛斯却在这时强行打开异次元，架着童虎和史昂出场，面对阿斯普洛斯的出现，天马惊讶，而杳马则感到麻烦，阿斯因为要成为教皇就必须要有庞大的知识量啊，比如银河的边缘的膨胀，光速对于所有的观测者不变，时间对于所有的观测者都不同这件事，现在杳马所在的空间被切离，正在以光速在异次元中移动，也就是说在这里时间本身不能正常发挥作用，两人在异次元对峙，阿斯说你已经不能随意操纵时间了，恶魔该退场了，杳马在大笑同时也变得认真了：偶尔也要参与一下别人的演出呢，这是个不错的舞台，对于上演你的惨死剧来说！杳马穿上了冥衣，大声地笑，杳马操纵阿斯体内的时间，用了“逆转生命”想把他变回胎儿之前去，阿斯的黄金圣衣离体，消失了，杳马以为赢了，但阿斯却再次出现，原来阿斯因为是死后冥王给的身体，所以“时间对死人无意义”，结果这招无效，杳马遭到阿斯的「銀河星爆」轟中，杳马被迫露出真面目，邪恶的神的形态在阿斯面前出现，也就是时间之神柯罗诺斯的弟弟卡伊諾斯，在卡伊諾斯的小宇宙作用下阿斯的冥衣也粉碎，並用压倒性的神的攻击（指針）重創阿斯，对这胸口被钟的指针贯穿的阿斯放声大笑，並使出反转的罗盘欲給予致命一击，此時星座状态的「双子座黄金圣衣」保卫了阿斯普洛斯，並說出其靈魂被封印在人類肉體並不斷轉生的秘密，然而事實上是卡伊諾斯中了阿斯普洛斯的「幻胧魔皇拳」並被控制了大腦才說出了真相，接著阿斯普洛斯拿出处女座阿释密达提升至究极的小宇宙所制作的封印108魔星的念珠，企圖要來封印卡伊洛斯，卡伊洛斯使出「真實魔幻」撕裂阿斯普洛斯，阿斯普洛斯勉强爬起用佛珠绑住卡伊诺斯，开了「神之通道」，阿斯說「是的,这就是你朝思暮想的想成为神所要经过的通道，是除了穿着神血的神圣衣的人类之外，其它人类一进去，肉体就消灭的超次元啊」，卡伊诺斯被阿斯普洛斯推下去，佛珠绑的紧跑不掉，死前想起：我想回到从前，和可爱的你（帕蒂塔）一起度一辈子，我不想死，好可惜...:事後阿斯認為：「不过你也不错了，你的肉体虽然没了，灵魂却被封印在佛珠内，你再也不用受无限的轮回之苦了，生了又死，死了又生，在佛珠内你可以舍弃一切的憎恨，安心平静地接受惩罚，也许你会反省，会改变....」:卡伊諾斯这个名字在希腊语里有“机会”的意思。梅菲斯特原义为“破坏者”“骗子”。:魔幻空間MarvelousRoom:產生一個漩渦，裏面是時間和物質都不存在的世界，被卷入去的人會完全分解成量子等級的狀態散落到那個世界的各個地方。:逆转生命REWINDBIO:操纵對手肉体的时间倒转，令其肉体变回胎儿以前的状态，换句话说即是甚麼东西都没有，使對手的肉体甚至精神完全消失於世界上。:真實魔幻RealMarvelous:时刻之神最大奧義，產生出时间的大洪流，能把一切東西卷入去，时间的大洪流會把一切東西衝擊得而粉碎殆盡，使一切完全消失於世界上。;天英星巴路隆路尼:武器：巴路隆之鞭:第二魔宮「金星」守護者，天英星被稱為「巴路隆」的冥鬥士。使用「鞭」作戰，在過去曾經找過年少時的白羊座史昂加入自己，因為史昂有一種「碰到聖衣的傷痕便可窺探聖衣主人的過去人生」的能力，誘惑史昂成為統治者，但要先要史昂破壞聖衣，但被拒絕後一怒之下用鞭砍中史昂的頸部後離去。:在金星整理着因「LOSTCANVAS」而得到救贖的數億多人的一生資料，把闖入魔宮的天馬等人的下方形成一道大裂逢意圖把他們直接跌入冥界地獄，但被史昂用「水晶墻」當橋走過，更因史昂的阻撓，天馬等人順利通過金星宮，而自己則對上史昂展開激烈交戰，以「輪回」封着他的行動，再次把他直接跌入冥界地獄，但唯獨史昂的右手沒有被惡行的文字封着而再次爬上來，在史昂摆脱了文字封印后，将史昂打入「冰封地狱」，并准备再此与史昂做最后的决战，史昂用「星屑旋转」攻击路尼，但路尼轻易避过了，原来路尼手上那本「冥界之书」，书上甚麽都有写，世界上的一切，书上全有，书上写了史昂发明了「星屑旋转」但在他发出时会有一亿分之一秒的空隙，路尼说史昂彻底输了，原因除了这个之外还有他没有注意到自己圣衣上的微小伤痕，路尼的鞭子从这些伤痕贯入史昂的身体，史昂大量失血，路尼说只有神才能和他战斗因为他有绝对的知识，史昂再次站起，重拾决心，他说他决心胜利，他知道自己如果成为世代间的连接，那么在遥远的未来的某天，堕入那地狱的人们就能够获救，史昂摆好了出招姿势，用足以打破冥界法则的强大小宇宙召唤亡灵的超大绝技「积尸气转灵波」从圣斗士们的尸骸中涌起的小宇宙将路尼吞没，路尼臨死前想起第一次见面的时候就已经知道了，他的资质，未來统治者，路尼想象着成为教皇的史昂，笑着死去。:輪回Reincarnation:使對手被過去所犯的罪與耻所責備在後悔中苦悶而死。:火焰鞭笞FireWhip:天英星巴路隆最大奧義，當對手被他一纏，繼而放手，便會將對手切成一段段。;天暴星貝努鳥輝火:声优：福山润／（台）孫誠:第三魔宮「地球」守護者，天暴星被稱為「貝努鳥」「炎之魔人」的冥鬥士，使用「黑炎」作戰，並非「冥界三巨頭」的他卻擁有匹敵「黃金聖鬥士」的實力，號稱擁有「冥鬥士中最快的速度」。有一個和亞倫外貌很像的弟弟名叫翠，患有疾病，不能见阳光，所以他的梦想是能在走在阳光下，但无法做到，辉火为了有钱养活他们兄弟可能是做过小偷，然后被人捉到打伤，或者是拳击手之类的搏斗运动，因为有观众在看。翠终于无法忍受哥哥如此辛苦，而自寻短见，所以辉火会憎恨太阳，其主要原因可能就是弟弟的梦想无法满足，弟弟无法在阳光下生活。:對輝火而言聖戰等一切都不重要，而哈迪斯對他來說則是一切，因此對哈迪斯表現出非常熱烈的忠誠心(輝火曾回憶起自己幼時與弟弟一起的情景，因此輝火有可能將自己對弟弟的感情重疊於哈迪斯之上)。:在天馬座誕生的故鄉里，與打算攻擊冥王哈迪斯的黄金圣斗士天秤座童虎交手，在哈迪斯聚集全冥鬥士召開討伐雅典娜的集會時，只有他一人以「自己的性格不適合那種場面」為由而沒有出現，而哈迪斯也似乎沒有責怪他的意思。:因在意大利童虎的「盧山百龍霸」的余波傷及了哈迪斯的手腕，輝火一直懷恨在心，於是趁天貴星葛利芬米諾斯出發飛往聖域後也偷偷跟在後面，本想找童虎一決高下的他不料卻碰上了在聖域周邊巡邏的黄金圣斗士金牛座阿魯迪巴並隨即展開激烈交戰，戰鬥中被阿魯迪巴稱為「擁有將周遭一切全部否定與燒盡的黑色火焰的人」，同時輝火亦被看出了「雖然兇暴但不邪惡」的本性，對決時數次用「日冕疾風」攻擊阿魯迪巴並以「鎖魂永生紋」封住了阿魯迪巴的動作，最後更用貫注全力小宇宙使出三重「日冕疾風」，但依然不能取得勝利，後來相反被阿魯迪巴以匯聚全力的一擊「泰坦新星」扭轉敗局而敗北收場，雖然如此阿魯迪巴卻沒有置他於死地，並讓身負重傷的輝火逃出聖域。，阿魯迪巴遇上了前來暗殺天馬的冥鬥士們並因此戰死，而後其遺體被地奇星青蛙哲洛斯褻瀆，輝火將地奇星撃敗，並告訴天馬座「不是他殺死金牛座，而且下命令暗殺你的人是潘多拉」後離去，離去時自言自語「金牛座，欠你的都還清了」。:戰敗的天雄星迦樓羅艾亞哥斯被剝奪三巨頭的資格，由輝火補上，作為第三魔宮「地球」守護者，获得新生「天暴星贝努鸟冥衣」，並道出艾亞哥斯原名為水鏡，之后奉哈迪斯之命在圣域拿到「雅典娜圣衣」后，被童虎夺走，在「异次元空间」遇到黄金圣斗士雙子座德弗特洛斯，辉火露出了无奈和焦急，在亚伦杀死杂兵冥斗士后用「黑炎」烧光了死去的杂兵冥斗士，坦承魔宮守护者们多半赞成亚伦「救赎」的理念，并告知潘多拉要「让亚伦体会其痛苦就前进」后，回到了亚伦的身边。:在「地球」與由「异次元空间」走出來的童虎展開激烈交戰，由於「日冕疾風」被封住，所以輝火使出了「暗黑日耀」打算蒸干童虎，但很快被童虎粉碎，而因孤独和干渴而变得愈加激烈的辉火，更最後墮入非人之道，由「人」墮落成「魔」，化身成「炎之魔人」，擁有連「黃金圣衣」都能熔化的熱力，最後在童虎的「盧山亢龍霸」之下，認清到自己的懦弱，「黑炎」更轉化為「赤炎」，毅然使出「日冕疾風」把童虎彈回去地面去，临死前希望雅典娜和圣斗士去救赎亚伦，遂朝着太阳化成了凤凰消散……:日冕疾風CoronaBlast:把火焰凝聚在手上製造巨大比擬太陽的火球燃燒對手。:鎖魂永生紋CrucifyAnkh:以黑炎的十字架束搏對手，對手受黑炎火海燃燒殆盡後才能解脫。:暗黑日耀RisingDarkness:天暴星貝努鳥最大奧義，產生漆黑的太阳，一瞬间能把周围变为灼热地狱，正好像是在沙漠中升起的死亡太阳一般，使對手全身蒸干枯竭而死。;双子座阿斯普罗斯:第四魔宮「火星」守護者，双子座德弗特洛斯的兄長，是拥有粉碎银河的能力的男人。:請參見「黃金聖鬥士双子座」:幻朧魔皇拳VISIONDEMONIMPERIALFIST:傳說中的魔拳，完全支配對手的精神和肉體，中這招的人只有在殺了人後才能清醒。:異次元空間AnotherDimension:使人如墜入異層空間。:銀河星爆GalaxianExplosion:雙子座最大奧義，瞬間爆發體內的小宇宙能量，形成龐大的隕石群，集中傾瀉在對方身上，物理殺傷力毋庸置疑，威力足以粉碎銀河群星。;天哭星鳥身女妖巴連達因:第五魔宮「木星」守護者，天哭星被稱為「鳥身女妖」的冥鬥士，使用「暗」作戰。:天猛星拉达曼迪斯军团最强的战士之一，年少時已經和拉达曼迪斯互相認識，和天捷星西路费都一起被称为拉达曼迪斯的左右手。:雖然已經被選為第五魔宮「木星」守護者，但仍然留守在自己的主人拉达曼迪斯註守的第六魔宮「土星」門前把守，在「土星」門前阻撓潘多拉進入，因為上次海皇任務中拉达曼迪斯已為了潘多拉而令到心脏被慘痛燃烧著，不願拉达曼迪斯再受到傷害而拒絕潘多拉去拉攏拉达曼迪斯反抗亞倫，與潘多拉展開激烈交戰，雖然身中潘多拉的「高貴毒液」，但仍憑着對拉达曼迪斯的忠诚心沒有倒下，並認為自己以及拉达曼迪斯都不會是潘多拉的狗，使出「甜美巧克力」然無法擊倒潘多拉，反而被擊倒，此時拉达曼迪斯战胜了循环于体内的神血，复活起來，巴連達因並認為如果是那个心灵最为清澈的少年（亞倫）的话，能为拉达曼迪斯大人准备一个与之相称的战场，带着身为高傲战士的慈爱，现在正是离叛之时，豈料巴連達因突然遭拉達曼迪斯貫穿，原來拉達曼迪斯始終都是認同冥王為自己的主人，冥王不在潘多拉就是自己的主人，頻死的巴連達因覺得潘多拉必定会把拉達曼迪斯的意愿简单地粉碎掉，拉達曼迪斯会白白送掉性命的，巴連達因身負致命傷仍以全力一拳要至少要打倒潘多拉，但仍被拉達曼迪斯出手擋下，再被拉達曼迪斯使出的「最大警戒」擊殺，最後巴連達因認為自己无论是被骂作狗也好，杀死自己也好，对於发誓哈迪斯效忠的拉達曼迪斯的崇高之心并没有动摇，並希望拉達曼迪斯直到最后的瞬间，都作为冥斗士君临，效力的日子自己也感到非常光荣，並請拉達曼迪斯原谅自己，不能跟随拉達曼迪斯到最后，这个请求正是巴連達因最后的忠诚，留下以上的話語後以表示對主人尊敬的單膝脆着逝去......:巴连达因Valentine，“情人节”之意。:甜美巧克力SweetChocolate:天哭星鳥身女妖最大奧義，召喚一群的鳥身女妖，以對手的生命力和精神作为食量，以對手的感情和执着养育的灵魂肯定像美味的糖果一样。;天猛星飛龍(傳說生物)|雙足飛龍拉達曼迪斯:第六魔宮「土星」守護者，天猛星被稱為「雙足飛龍」冥界三巨头之一。使用「暗」作戰，性格凶暴、勇猛，以身為冥鬥士而自豪，對哈迪斯發誓絕對地忠誠，他只會一直投身於戰鬥，無論是灼熱的戰場還是在冰封的大地上，作為「冥界三巨头」統率一支軍隊時而是烈火般的惡鬼時則成為冷靜透彻的指揮者。:為了實現哈迪斯的烏托邦不惜付出自己的性命。因自己侍奉的神始終是哈迪斯，所以對身為其他神的直屬上司雙子神的命令感到不快。認為自己不會跟天貴星格里芬米諾斯和雙子神一樣失態，是個非常精桿的男子。:最得力的部下是天捷星巴基裏斯克西路费都和天哭星鳥身女妖巴連達因，二人為拉達曼迪斯的左右手，年少時已經和巴連達因互相認識。:十年前曾率軍到地上某村子殺死狮子座，與把侵犯村子九成以上的冥鬥士全數幹掉的狮子座伊利亚斯展開激烈交戰，雖一度處於下風而陷於苦戰，但伊利亚斯肺病突然發作，拉達曼迪斯反敗為勝，用「天猛星雙足飛龍冥衣」的角成功刺死伊利亚斯，拉達曼迪斯仍承認伊利亚斯是一個真正的戰士。:跟隨潘多拉出現于海底都市「亞特蘭蒂斯」，欲與海皇波塞冬接觸，並把出現在那裡的尤尼提的身體貫穿，與黃金聖鬥士天蠍座卡路狄亞展開激烈交戰，以強橫的力量把卡路狄亞迫入絕境，以「翔翼轟鳴」把他撃至重傷，而卡路狄亞認為拉達曼迪斯是個可以拼上生命戰鬥的強大對手，使出了燃燒心臟的禁術「深紅毒針火葬」，使拉達曼迪斯中了的「深紅毒針」的位置受到心臟發出的熱量傷害，最後以全力攻擊卡路狄亞時使出「最大警戒」，欲消滅卡路狄亞時被他最後的天蠍毒針的精髓「深紅毒針火葬赤色巨星」貫穿星命點，但並未死去，并且还把潘多拉从倒塌的海底神殿救出，回到「星之魔宮」后，拉达曼迪斯挖出自己还在燃烧的心脏放在天平上，向哈迪斯发誓忠诚，终于被哈迪斯任命为魔宫的守护者，再次为冥军出战，被賜給冥王之血重生出新生「天猛星雙足飛龍冥衣」，作為八魔宮之一第六魔宮「土星」守護者。:因身體承受不住「神之血」而經常暴走，後來战胜了循环于体内的神血，得到了神血，复活起來，已經完完全全成為神的拉達曼迪斯，與人類已經有次元般的分別。:聽到巴連達因和潘多拉戰鬥的话，並認同巴連達因对自己的忠诚心，但拉達曼迪斯突然貫穿巴連達因，並向潘多拉道出请宽恕我部下的无礼……，拉達曼迪斯始終都是認同冥王為自己的主人，冥王不在潘多拉就是自己的主人，擋下巴連達因全力一拳後以「最大警戒」把他送葬，後來於「土星」與天馬座天馬、薩莎和獅子座雷古鲁斯碰頭，僅僅以咆哮時的巨大力量就足以吹飛天馬和雷古鲁斯二人，並只用雙翼就把「天馬流星拳」和「閃電離子」輕鬆反彈回去，把「神之力」偉大的力量顯現無遺，後與雷古鲁斯展開激烈交戰，拉达以「翔翼轰鸣」把雷古鲁斯打飞了，然后雷古鲁斯模彷了「翔翼轰鸣」冲向拉达，但是方向好像有点问题，拉达看着本来满不在乎，但是突然从雷古鲁斯脸上看到某个男人的影子有点动摇，被雷古鲁斯打中头盔把角打掉了，拉達曼迪斯單手把雷古鲁斯全力使出的獅子座最大奧義「閃電離子」和雷古鲁斯领悟到三位一体一个人使出的匹敌创造宇宙的宇宙大爆炸的究极奥义「雅典娜之嘆息」輕鬆打散，拉达虽然受伤，但仍然压住雷古鲁斯突破极限将十二黃金聖鬥士的招式一口气释放出来的最强人类的最强招式「十二黄道之絕嘯」，神的力量是不会这样简单被超过的，拉达认为雷古鲁斯已经消亡，这时背对「狮子座圣衣」的他突然感觉到什么，回头一看雷古鲁斯坐在那里微笑，但是雷古鲁斯身上的攻击性小宇宙，甚至气息都感觉不到了，拉达攻击雷古鲁斯，雷古鲁斯消失了，但拉达回过身后又发现雷古鲁斯出现在眼前，拉达再次用冲击波攻击，结果还是一样，没有打中对方的感觉，就好像在和一阵微风作战，自己好像迷失在森林里，瞬间，如一阵风的拳捕捉到了拉达的左胸，打碎了冥衣，拉达的神之心脏龟裂了，神之心脏再被「閃電擊」撃碎，明明应该已经看清楚卻没能避开如风一般的拳。:拉达趕到冥王宮救了潘多拉，亚伦赞赏拉达的执著，认为可以和自己的悲伤匹敌，但拉达还是被亚伦在他的画上一笔，从肩头处开始被砍断了，失去了左手左脚，拉达只用右手右脚爬上台阶。:在濒死状态下，拉达曼提斯为了让哈迪斯苏醒，不惜用生命为代价破掉了封印雅典娜神力的油画，希望借助雅典娜之力击败亚伦。与潘多拉互表心意后，用身体挡住亚伦的攻击，并发出最后的「最大警戒」，说出“潘多拉大人，请你活下去，为了冥王军，不，为了我！”后，将潘多拉安全送回大地，最终为了他毕生的信仰和爱而牺牲。:翔翼轟鳴GreedingRoar:瞬間高速移動進行衝刺攻擊，乘空中滑翔時的強大撞撃力把對手撞飛。:最大警戒GreatestCaution:天猛星雙足飛龍最大奧義，產生巨大的黑暗波動於雙掌，猶如暴雨散彈般射出把對手摧毀。;猫头鹰|夜梟帕蒂塔:第七魔宮「天王星」守護者，原為雅典娜於天界旗下的神祇之一，為了和雅典娜共同進退，與雅典娜一起下凡成為凡人，負責培養天馬座。:下凡後成為城堡的女僕，服侍潘多拉一家人，她是潘多拉年幼的時候唯一的傾訴對像，作為母親的角色存在，她與來到城堡的天魁星墨菲斯特杳马产生情素，後來生下了天马，在一个雪夜，城主夫人（這代哈迪斯靈魂的生母）诞下哈迪斯的灵魂，杳马在哈迪斯的靈魂诞生的一瞬间将他抱走，此举更使潘多拉以為是帕蒂塔盜走哈迪斯的靈魂，更派追兵追殺她，帕蒂塔為保護天馬一直流浪，拥有那种眼神时的母亲，清澈率直的视线和决心，守护自己孩子的时候的母亲特别的堅强，最後把天馬送入孤兒院後，被潘多拉的冥鬥士找到，但冥鬥士被杳马解決，更把天馬帶走至孤兒院。:然後帕蒂塔作為第七魔宮「天王星」守護者夜臬，帕蒂塔不願背叛雅典娜，並使苦肉計，要假裝狠心殺死天馬，帕蒂塔展現其偉大的力量，把天馬打得毫無還有之力，即使天馬誕生「天馬座黃金聖衣」而獲得黃金聖鬥士的戰鬥力，帕蒂塔仍能輕鬆把擋下天馬以黃金聖鬥士之力打出的全力一拳，並把「天馬座黃金聖衣」輕鬆粉碎，逼使天馬誕生「天馬座神聖衣」，被穿上「神聖衣」的天馬以「天馬流星拳」擊倒後，意識傳達天馬腦中，天馬頓時明白帕蒂塔的苦心，帕蒂塔也完成自己的任務，作為母親無撼逝去。.8,注意：部分片名可能因您观看的版本不同而不同。第001集地球是怎样形成的？,第002集地球是个大磁体吗？,第003集地心到底是什么样子？,第004集地球那边的人为什么不会掉下去？,第005集地球的表面为什么不是平的？,第006集地球到底有多重？,第007集地球会毁灭吗？,第008集为什么说我们只有一个地球？,第009集天上的星星数得清吗？,第010集星星为什么会眨眼睛？,第011集为什么夏夜的星星比冬夜的多？,第012集为什么星星的亮度不一样？,第013集太阳是怎样形成的？,第014集太阳风暴真的很可怕吗？,第015集振荡不停的太阳,第016集银河系的中心是太阳吗？,第017集太阳系是怎样形成的？,第018集为什么说金星是蒙着面纱的维纳斯？,第019集木星上的大红斑是什么？,第020集水星为什么形迹诡秘？,第021集为什么说火星是地球的“孪生兄弟”？,第022集土星为什么环绕着光环？,第023集远离太阳的“三兄弟”是谁？,第024集小行星到底有多小？,第025集彗星掠日是怎么回事？,第026集为什么月球上没有生命？,第027集月球上的环形山是怎么来的？,第028集为什么会发生日食和月食？,第029集雪崩是怎样形成的？,第030集地震是怎样形成的？,第031集火山是怎样产生的？,第032集为什么会发生泥石流？,第033集风从哪里来？,第034集为什么会发生龙卷风？,第035集台风是怎样发生的？,第036集沙漠风暴是怎样形成的？,第037集雷电是怎样形成的？,第038集黑色闪电,第039集滚雷是怎样形成的？,第040集飑风是怎么回事？,第041集云是怎样形成的？,第042集天为什么会下雨？,第043集为什么会西边日出东边雨？,第044集连绵不断的梅雨,第045集极光是怎样形成的？,第046集冰川是怎样形成的？,第047集为什么南极的冰比北极的多？,第048集什么是第四纪冰川？,第049集温泉是怎样形成的？,第050集湖泊是怎样形成的？,第051集瀑布是怎样形成的？,第052集海岛是怎样形成的？,第053集海平面为什么会升降？,第054集海底为什么不是平的？,第055集黑潮是什么？,第056集为什么海洋是个大空调？,第057集为什么大海是蓝色的？,第058集海水为什么不能喝？,第059集海雾是怎么形成的？,第060集海里也有大峡谷吗？,第061集北极熊是怎样生活的？,第062集谁是南极真正的主人？,第063集海底真有美人鱼吗？,第064集小海马是从爸爸肚子里钻出来的吗？,第065集为什么说蝙蝠是活雷达？,第066集鸟儿为什么会飞？,第067集鸟儿停在电线上为什么不会触电？,第068集火烈鸟的故乡在哪里？,第069集蜜蜂是怎样酿蜜的？,第070集蜜蜂是怎样繁衍后代的？,第071集鳄鱼是怎样生活的？,第072集蛇都有毒吗？,第073集人为什么要睡觉？,第074集梦游是怎么回事？,第075集人为什么会感冒？,第076集为什么跑步时心跳会加快？,第077集最初的生命是怎样形成的？,第078集生命细胞是怎样演化的？,第079集DNA是什么？,第080集克隆是怎么回事？,第081集植物也有感情吗？,第082集为什么仙人掌在沙漠里也能活？,第083集为什么沙漠有五颜六色？,第084集为什么要保护森林资源？,第085集造纸术是谁发明的？,第086集活字印刷术是谁发明的？,第087集地动仪是谁发明的？,第088集火药是怎样发明的？,第089集指南针是怎样发明的？,第090集指南针为什么会指示方向？,第091集为什么说中国是风筝的故乡？,第092集脸谱艺术是怎样产生的？,第093集为什么要过中秋节？,第094集为什么要过年？,第095集元宵节为什么要张灯结彩？,第096集为什么剪纸艺术深受人们的喜爱？,第097集为什么要开凿大运河？,第098集为什么说郑和下西洋是个伟大的创举？,第099集为什么说赵州桥是古代桥梁的杰作？,第100集为什么说敦煌莫高窟是世界艺术长廊？,第101集世界屋脊青藏高原是怎样形成的？,第102集地质断层是怎么回事？,第103集板块漂移是怎么回事？,第104集一线天是怎么形成的？,第105集丹霞地貌是怎样形成的？,第106集石林是怎样形成的？,第107集黄土高原是怎样形成的？,第108集戈壁是什么样子？,第109集溶洞是怎样形成的？,第110集盆地是怎样形成的？,第111集山崩是怎样造成的？,第112集奇特的天生拱桥,第113集风城是怎样形成的？,第114集南极洲的地形有何特点？,第115集河流两岸的平台是怎么形成的？,第116集河流的入海口为何呈三角形？,第117集地球是圆的吗？,第118集地球会发光吗？,第119集地光的秘密,第120集地球上的水会用完吗？,第121集天上掉下来的石头是什么？,第122集为什么会出现流星雨？,第123集火流星为什么与众不同？,第124集飞向马头星云.,第125集“十字连星”会引起灾难吗？,第126集太空垃圾有什么危害？,第127集潜伏在太空中的“杀手”.,第128集为什么要研究小行星？,第129集天上的比翼鸟——双星.,第130集土星有多少颗卫星？,第131集木星的卫星有生命吗？,第132集慧木相撞是怎么回事？,第133集X星球存在吗？,第134集水内行星存在吗？,第135集太阳伴星存在吗？,第136集永不照面的B地球存在吗？,第137集真的有时空隧道吗？,第138集黑洞是怎么回事？,第139集什么叫“白洞”？,第140集“法厄同”是毁于核战争吗？,第141集恒星是怎样形成的？,第142集恒星为什么会爆炸？,第143集恒星的颜色都一样吗？,第144集恒星真的是不动的吗？,第145集宇宙到底由什么组成？,第146集宇宙有边吗？,第147集宇宙的年龄有多大？,第148集宇宙的未来会怎样？,第149集星系是怎样演化的？,第150集星系会相互吞食吗？,第151集外星球有人吗？,第152集外星人究竟长什么样子？,第153集百慕大三角为什么又称“死亡三角”？,第154集通古斯大爆炸是怎么回事？,第155集神秘的飞碟,第156集USO=UFO吗？,第157集火箭是怎样上天的？,第158集隐形飞机真的不能发现吗？,第159集全程遥控是怎么回事？,第160集潜水器为什么能上下潜浮？,第161集海面上为什么会出现海火？,第162集海浪是怎么回事？,第163集无风三尺浪的奥秘.,第164集大海潮流是怎么回事？,第165集海底也有森林吗？,第166集珊瑚是怎样形成的？,第167集海里到处有鱼吗？,第168集鲨鱼是怎样捕食的？,第169集海豚也能成明星吗？,第170集海上霸王——逆戟鲸,第171集海象是怎样生活的？,第172集海獭是怎样生活的？,第173集海狗是怎样生活的？,第174集河马为什么总泡在水中？,第175集鱼儿会说话吗？,第176集为什么有些鱼会发光？,第177集厄尔尼诺是怎么回事？,第178集赤潮之谜,第179集空气是什么组成的？,第180集氧气会用完吗？,第181集什么是海市蜃楼？,第182集在死海里游泳为什么不会沈下去？,第183集间歇泉是怎样形成的？,第184集潮汐是怎样形成的？,第185集机器人能干什么？,第186集间谍的“耳朵”——窃听器.,第187集电子鼻子是怎么回事？,第188集真的有测谎器吗？,第189集自动汽车.,第190集什么是智能住宅？,第191集什么是智能手枪？,第192集计算机芯片能植入人脑吗？,第193集什么叫网络犯罪？,第194集什么叫网络逻辑炸弹？,第195集什么叫网络学校？,第196集什么叫网络医院？,第197集什么叫防火墙？,第198集怎样防范计算器病毒？,第199集“美莉萨”病毒是什么？,第200集计算机网络有什么优势？,第201集什么是卫星定位系统？,第202集为什么人造卫星可以用来探测地球资源？,第203集信息高速公路是由什么组成的？,第204集什么是信息战？,第205集电视制导导弹为什么能自动寻找目标？,第206集导弹头部防护罩有什么作用？,第207集自寻的地雷为什么能自动捕捉目标？,第208集机器人为什么能成为新军？,第209集什么是光脑？,第210集什么是无盘工作站？,第211集什么是“电子书刊”？,第212集光敏胶为什么可以用于光刻？,第213集声纳传感器是做什么用的？,第214集什么是汽车飞机？,第215集什么是肌电手？,第216集泡沫灭火器是怎样灭火的？,第217集万能胶有哪些用途？,第218集石棉真的能防火吗？,第219集固氮高手,第220集氢为什么是未来新能源？,第221集稀土是土吗？,第222集能吃的石头——石盐,第223集“愚人金”是金子吗？,第224集多色翡翠是怎样形成的？,第225集玛瑙是怎样形成的？,第226集琥珀是怎样形成的？,第227集煤是怎样形成的？,第228集石油是怎样形成的？,第229集金刚石的奥秘,第230集失踪的楼兰古国,第231集世界七大奇迹之首——金字塔,第232集流经沙漠的“绿色走廊”——尼罗河,第233集人为什么会肚子饿？,第234集人为什么会有不同肤色？,第235集人的肚子里会长西瓜吗？,第236集植物人是怎么回事？,第237集肌肉是怎么锻炼出来的？,第238集血液为什么是红色的？,第239集左撇子聪明些吗？,第240集有使人发笑的气体吗？,第241集催泪弹为何会使人落泪？,第242集兴奋剂到底是什么？,第243集不倒翁为什么能不倒？,第244集棉袄能取暖吗？,第245集基因疗法,第246集老鼠尿有什么药用价值？,第247集为什么生物的行为可以遗传？,第248集笨拙的呆鸟——信天翁,第249集野牛是怎样生活的？,第250集美洲豹是怎样生活的？,第251集为什么说大红毛猿是“树人”？,第252集雪猴是怎样生活的？,第253集隐秘杀手—吸髓蚊,第254集驯鹿是怎样生活的？,第255集你了解大象吗？,第256集美洲虎真的很厉害吗？,第257集天上的国度——星座,第258集星座的名称是怎样取的？,第259集为什么星座的形状会发生改变？,第260集刀枪不入的凶狮——狮子座,第261集拐走王子的神鹰——天鹰座,第262集巧计破敌的勇士——英仙座,第263集成为海怪祭品的公主—仙女座,第264集拐走美女的牡牛——金牛座,第265集小马座的传说,第266集莽撞少年的悲剧——波江座,第267集企图咬死猎户的大毒蝎——天蝎座,第268集看守金苹果的毒龙——天龙座,第269集天上的四轮车——大熊座,第270集追逐大熊、小熊的猎犬——猎犬座,第271集赶牛人的星座——牧夫座,第272集趴在大狮头上的小狮——小狮座,第273集为民牺牲爱女的国王—仙王座,第274集爱慕虚荣的王后——仙后座,第275集埃及王后的美发——后发座,第276集农业女神的悲伤——室女座,第277集神王宙斯的化身——天鹅座,第278集酒神送给新娘的华冠——北冕座,第279集音乐神童的遗物——天琴座,第280集天猫座的秘密,第281集长着翅膀的金羊毛——白羊座,第282集被踩扁的螃蟹——巨蟹座,第283集友爱的孪生兄弟—双子座,第284集双鱼座的秘密,第285集天箭座的故事,第286集蛇夫座的传说,第287集神医的宠物——巨蛇座,第288集带有双翼的马——飞马座,第289集拯救诗人的海豚—海豚座,第290集猎户的忠实伙伴——大犬座,第291集酒神巴克斯的酒杯——巨爵座,第292集剑鱼座的故事,第293集狐狸座的秘密,第294集半鱼半羊的山林之神——摩羯座,第295集南门双星——半人马座,第296集南极的路灯——天燕座,第297集灯笼骨架——南十字座,第298集飞鱼座的秘密,第299集咬死主人的猎犬——小犬座,第300集长着九个头的巨蛇——长蛇座,第301集天上的香炉——天炉座,第302集太空几何图——三角座,第303集贪吃的乌鸦——乌鸦座,第304集天上的牧羊人——御夫座,第305集勘测员的水平仪——矩尺座,第306集变成岩石的海怪——鲸鱼座,第307集众神酒宴的水瓶——宝瓶座,第308集正义女神的天秤——天秤座,第309集鹿豹座的秘密,第310集天兔座的故事,第311集蝎虎座的秘密,第312集唧筒座的来历,第313集十八世纪的绘图工具——绘架座,第314集多才多艺的半马人——人马座,第315集南天开屏——孔雀座,第316集美神的化身——南鱼座,第317集英勇无比的大英雄——武仙座,第318集大熊卡利斯托的父亲——豺狼座,第319集吉祥幸运物——天鸽座,第320集天上的布谷——杜鹃座,第321集船尾座的秘密,第322集天上的桂冠——南冕座,第323集赫维利斯的工具——六分仪座,第324集天上的大钟——时钟座,第325集天球的南极——南极座,第326集仙鸟之王——凤凰座,第327集苍蝇的眼睛—苍蝇座,第328集浮游太空的水蛇座,第329集一个民族的象征——印第安座,第330集动感十足的天鹤座,第331集山案座的秘密,第332集雕刻师的作坊——玉夫座,第333集类人机器人是什么样子？,第334集怎样对付军用卫星的侦察？,第335集以细胞为靶子的基因枪,第336集电话机在网络中有什么作用？,第337集威力无比的粒子束武器,第338集什么是生物导弹？,第339集什么是“智能机”？,第340集地雷也能打飞机吗？,第341集无声杀手——次声波,第342集什么是JAVA语言？,第343集气压引信导弹,第344集反舰重拳——飞鱼导弹,第345集什么是网络城市？,第346集机器人能放入人体吗？,第347集焦桃弹为什么有很强的杀伤力？,第348集夜视镜为什么能在黑夜观看物体？,第349集不在土壤里种蔬菜也行吗？,第350集死亡谷里有生命吗？,第351集鹈鹕是怎样捕鱼的？,第352集熊有哪些生活习性？,第353集洞察微小事物的显微镜座,第354集天上的天度——圆规座,第355集天上的指南针——罗盘座,第356集天上的祭坛——天坛座,第357集黑客是什么人？,第358集什么是网络战？,第359集“三金工程”是指什么？,第360集什么是纳米材料？,第361集机器人也能成为电子宠物吗？,第362集激光为什么能站岗放哨？,第363集什么是外星探测器？,第364集为什么电子侦察卫星被称为“空间的耳朵”？,第365集避弹衣为什么能避弹？,第366集用光束作炮弹的激光武器,第367集机器人为什么能说话？,第368集威力无比的中子弹,第369集为什么说瑞雪兆丰年？,第370集怎样进行人工降雨？,第371集为什么施肥过量植物会死？,第372集什么是白色污染？,第373集大气层有多厚？,第374集月球是怎样形成的？,第375集什么是气象武器？,第376集什么是生物武器？,第377集盾牌座的秘密,第378集南天的钻石——网罟座,第379集奔驰的吉祥兽——麒麟座,第380集南天几何图——南三角座,第381集为什么说特异功能不存在？,第382集真的有“外气隔碗探物”吗？,第383集“外气护杯”是特异功能吗？,第384集人体最大的单一器官——皮肤,第385集什么是原子？,第386集什么是无源雷达？,第387集什么是恒星际光子飞船？,第388集飞行员为什么喜欢头盔瞄准具？,第389集青霉素是怎样产生的？,第390集什么是半导体？,第391集陶瓷之王——刚玉,第392集什么是复合材料？,第393集航空母舰为什么能潜到水下航行？,第394集什么是电磁炮？,第395集怎样防护核武器？,第396集天上的交通警——导航卫星,第397集为什么能用信用卡取款？,第398集现代的天气预报,第399集河外的岛——河外星系,第400集未来南天极的母亲——蝘蜓座,第401集为什么说清明时节雨纷纷？,第402集人工能消雾吗？,第403集寒潮是怎么回事？,第404集为什么可以进行人工消雹？,第405集我国长征系列运载火箭有哪几种？,第406集宇航员能进入外层空间行走吗？,第407集什么是磁浮列车？,第408集为什么不久将会出现核动力飞机？,第409集神奇的转基因植物,第410集种子是怎样萌芽的？,第411集有能使害虫断子绝孙的妙法吗？,第412集生命的发动机——心脏,第413集微波通讯是怎么回事？,第414集什么叫新概念武器？,第415集弹道导弹有眼睛吗？,第416集什么是计算机病毒？,第417集船底座的秘密,第418集天上的千里眼——望远镜座,第419集雕具座,第420集什么是幽灵岛？,第421集水晶是什么东西？,第422集世界上最硬的新材料——氮化碳,第423集全息商标为什么具有防伪功能？,第424集为什么在国际长途通话时有异样的感觉？,.:包含:
世界最大的流动性沙漠是？:塔克拉玛干沙漠:流动性,沙漠,最大:1,塔克拉玛干沙漠（/Teklimakanqumluqi）位于中国新疆的塔里木盆地中央，是中国最大的沙漠，也是世界第二大沙漠，同时还是是世界最大的流动性沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。这里，金字塔形的沙丘屹立于平原以上300米。狂风能将沙墙吹起，高度可达其3倍。沙漠里沙丘绵延，受风的影响，沙丘时常移动。沙漠里亦有少量的植物，其根系异常发达，超过地上部分的几十倍乃至上百倍，以便汲取地下的水份；那里的动物有夏眠的现象。.2,文件:甘肃沙漠.jpg|left|thumb|300px|古丝绸之路上的沙漠第四集将目光投向长城以北的大片土地，不同民族的游牧部落依然存在，但他们传统的生活方式已经发生改变，不少人已经搬入现代城市。在中國東北，最后的赫哲族渔民依然在黑龙江冰封的河面上钻孔捕鱼。兴安岭的森林庇护着野豬，它们食用林间散落的胡桃过冬，同时仅存的东北虎也在此地出没。数百年前，上百鄂温克族驯鹿人从西伯利亚迁徙而来，今天，只剩下30位传统鄂温克人。蒙古草原遥远的西部，巴音布鲁克的蒙古族牧民，驱赶着牲畜逐水草而栖。他们和蓑羽鹤以及大天鹅分享着同一片天地。继续向西，大地变得干燥而炎热，鹅喉羚在戈壁上出没。更远的地方是塔克拉玛干沙漠，世界上最大的流动性沙漠。丝绸之路|古丝绸之路的诸多遗迹便埋藏于此，以及诸多雅丹地貌和砂蚀地貌。吐鲁番绿洲的地下灌溉渠坎儿井给养着这里的葡萄种植业，红尾沙鼠也从中受益不浅。哈薩克族|哈萨克牧民在天山下渡过夏天，入秋后迁至戈壁边缘的准噶尔盆地越冬。在此，他们的家畜与最后一批野马共享同一片草场。一位哈萨克牧民演示了有6000年历史的:en:Eaglehunting|御鹰狩猎技术。镜头回到东北，在中国哈尔滨国际冰雪节的氛围中落下帷幕。.:包含:
人类合成的第一种抗菌药是？:磺胺:抗菌药,第一种,合成:1,CAS_number=103-12-8,ATC_prefix=,ATC_suffix=,ATC_supplemental=,PubChem=66895,DrugBank_Ref=,DrugBank=,ChemSpiderID_Ref=,ChemSpiderID=16736190,ChEMBL_Ref=,ChEMBL=488279,C=12|H=13|N=5|O=2|S=1,molecular_weight=291.33g/mol,smiles=NS(=O)(=O)c2ccc(/N=N/c1ccc(N)cc1N)cc2,InChI=1/C12H13N5O2S/c13-8-1-6-12(11(14)7-8)17-16-9-2-4-10(5-3-9)20(15,18)19/h1-7H,13-14H2,(H2,15,18,19),InChIKey=ABBQGOCHXSPKHJ-UHFFFAOYAM,StdInChI_Ref=,StdInChI=1S/C12H13N5O2S/c13-8-1-6-12(11(14)7-8)17-16-9-2-4-10(5-3-9)20(15,18)19/h1-7H,13-14H2,(H2,15,18,19),StdInChIKey_Ref=,StdInChIKey=ABBQGOCHXSPKHJ-UHFFFAOYSA-N,}}百浪多息（）是世界上第一种商品化的合成抗菌药（SyntheticAntibacterialAgent）和磺胺类抗菌药（Sulfonamideantibacterial），是由德国法本公司下属拜耳实验室的研究人员在1932年发现的。百浪多息的发现和开发开启了合成药物化学发展的新时代。.2,人类合成的第一种抗菌药是磺胺，1932～1933年间德国病理与细菌学家格哈德·多馬克发现其具有体内抗菌活性，他因此获得1939年诺贝尔生理学或医学奖。人类发现的第一种抗生素——青黴素（盤尼西林），是英国微生物学家亞歷山大·弗莱明于1928年偶然發現的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。他從被黴菌汙染的葡萄球菌培養皿中，觀察到黴菌附近的細菌都無法生長，推測黴菌中可能有殺菌的物質，1929年，弗萊明將這個發現發表在《英國實驗病理學期刊》，但沒有得到重視。一九三九至一九四○年酪毛黴素、盤尼西林及放線黴素先後被分離出，開創了抗生素的新紀元。直到1939年，牛津大學的佛羅雷（HowardFlorey）和錢恩（ErnstChain）想開發能醫療細菌感染的藥物，才在聯絡弗萊明取得菌株後，成功提纯出青黴素。弗萊明、佛羅雷與錢恩因此於1945年共同獲得诺贝尔生理学或医学奖。.:包含:
第一种以人工合成无机物质而得到的有机化合物是？:尿素:人工合成,无机,第一种:1,Section2=,Section3=,Section7=,Section8=,}}尿素()是由碳、氮、氧和氢组成的有机化合物，又稱脲（與尿同音）。其化学公式为、或，分子质量60，国际非专利药品名称为。外观是白色晶体或粉末。它是动物蛋白质代谢后的产物，通常用作植物的氮肥。尿素在肝合成，是哺乳类动物排出的体内含氮代谢物。這代謝过程称为尿素循环。尿素是第一种以维勒尿素合成|人工合成无机物质而得到的有机化合物。活力论從此被推翻。.:包含:
中国历史上规模最大的一套丛书是？:四库全书:上规模,丛书,一套:世界上唯一拥有三个首都的国家是？:南非:三个,首都,拥有:1,阿尔巴尼亚广播电视台是阿尔巴尼亚的官方广播电视台，于1938年在首都地拉那建立。目前拥有三个电视频道和三个广播频道。国际电视频道从1993年起上星播出。其下属的广播电台使用“地拉那广播电台”（RadioTirana）的呼号，地拉那广播电台第三台采用阿尔巴尼亚和其他七种语言，通过中波和短波向世界播放。其短波发射台由中国建立，为中国国际广播电台的中继站。.2,2009年4月，经北京市人民政府批准，北京市国有资产监督管理委员会决定，对北京三元集团有限责任公司、北京华都集团有限责任公司、北京市大发畜产公司实施重组，成立北京首都农业集团有限公司。组建后的首都农业集团资产总额150亿元，员工近4万人，国有全资及控股企业64家，中外合资合作企业25家，境外公司2家；其中北京三元食品股份有限公司为上市公司。组建后的首都农业集团在畜禽良种繁育、养殖、食品加工、生物制药、物产物流等方面具有行业明显优势，业已形成“从田间到餐桌”的完整产业链条，拥有5家国家级重点农业产业化龙头企业和“三元”、“华都”、“双大”三个“中国名牌”，具有较强的行业引领力和辐射带动力。.3,美国联邦调查局正在调查阿拉法特是否在1973年3月1日下令谋杀两位美国外交官。那天八个黑色九月恐怖组织分子闯入沙特阿拉伯在苏丹共和国|苏丹首都喀土穆的大使馆，绑架多人，包括美国大使CleoNoel，临时代办GeorgeCurtisMoore，和比利时外交官GuyEid。第二天这三个外交官被杀。美国国家安全部声称拥有录音，证明阿拉法特下令杀害三人，但是至今录音仍未公布。阿拉法特的代理人SaebErekat否认此指控http://www.maarivintl.com/index.cfm?fuseaction=article&articleID=11082。.4,公元前711年周王朝迁都雒邑，开始分裂动荡的东周时期，那时河南分成许多小国，如戴国、陈国、蔡国、曹國(諸侯國)|曹国、郑国、衞國和宋国。北面的强国晋国后来分为三个国家，其中韩国(战国)|韩国的都城新郑和魏国的都城大梁（开封）都在今天河南境内。南面的强国楚国(楚国第一个首都丹阳(楚国)|丹阳可能也在今河南境内)也在河南南部拥有南阳等军事要地。最终，在前221年，西面的秦国消灭了所有诸侯国，形成了统一的中国。而春秋战国时期的百家齐放，很多影响中华文化后代的哲学家思想家很多也从黄河两岸走出。.5,李牧（），中国战国时代军事家，赵国名将。李牧驻守代郡、雁门郡期间，率军大破匈奴。在肥之战、番吾之战两次击败秦国，受封武安君，但最终被赵幽缪王杀害。而关于李牧的死因，史料记载也多有不同。李牧死后仅三个月，赵国首都邯郸（今河北省邯郸市）被秦军攻破，赵幽缪王成为阶下之囚。李牧拥有卓越的军事指挥才能，《千字文》将李牧与白起、王翦和廉颇并称为战国四名将。唐德宗时将李牧等历史上六十四位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武庙#唐朝武庙祭祀|武成王庙六十四将。宋徽宗时，李牧入武成王庙享受祭祀，位列武庙#北宋武庙祭祀|宋武庙七十二将之一。.6,阿根廷是联邦主义|联邦共和制和代議民主制国家。《阿根廷国家宪法》是国家的最高法，政府受宪法规定的權力分立|三权制衡系统约束。政府所在地为布宜諾斯艾利斯市，即阿根廷國會|国会指定的首都。普通選舉遵循选举权|平等、不記名投票|秘密和強制投票|强制原则。联邦政府由三个分支组成：立法机构：兩院制议会由阿根廷参议院|参议院和阿根廷众议院|众议院组成，负责制定联邦法律、宣戰、批准条约，并以税收预算审查权和对政府官员的弹劾权制衡政府。,*众议院代表人民，257名议员拥有投票权，当选后期限四年。席位根据十年一度的普查结果按各省人口比例分配。2013年有十个省只有五名代表，而人口最多的布宜诺斯艾利斯省有70名代表。每隔一年改选二分之一的席位。,*参议院代表各省，72名议员当选后期限六年，每个省拥有三个议席。每隔一年改选三分之一的席位。由各党派提名的候选人中，女性至少须占三分之一。,行政机构：阿根廷总统|总统为军队總司令，可在法案成为法律之前将之否决，但国会可能推翻否决。总统还负责任命阿根廷内阁|内阁成员和其他制定或执行联邦法律与政策的官员。总统通过民主直接选举上台，每届任期四年，可连选连任一次。,司法機構：阿根廷最高法院|最高法院和下级的阿根廷法律|联邦法院负责司法解释，并司法覆核|推翻那些经它们裁定违宪审查|违宪的法律。司法权独立于行政权和立法权。最高法庭的七名大法官由总统任命，并经参议院批准。下级法院法官由地方法官委员会（由法官、律师和专家组成）提名，由总统任命，参议院批准。,.7,六名成员组成一个理事会，其中有两名英国内阁成员，其余成员来自枢密院。董事会也有一个主席，很快他有效地成为东印度公司事务部长。董事会对所有的行为和有关民事，军事和公司收入的业务拥有权力和控制。该公司的管委会减少至三个成员，总督有权否决多数决定。孟买和马德拉斯的管理者也被剥夺了他们的独立性。加尔各答在战争，税收和外交事务中被赋予更大权力，从而成为影响印度公司的财经的行政首都。1786年通过了一项补充法，康沃利斯勋爵被任命为总督，他后来成为英属印度控制董事会和主席团授权下有效的统治者。皮特印度法案设立的宪法并没有发生任何重大变化，直到在1858年该公司在印度的统治结束。Category:不列顛東印度公司.8,兰茨胡特建市前在今天的特劳斯尼茨城堡下就已经有一个居民点了，约1150年左右它在一份文献中被称为（地区守卫），按照2002年的发掘这个居民点可能从10世纪开始就存在了：《》，2004年，兰茨胡特，48页。腓特烈一世(神圣罗马帝国)|腓特烈一世授予奥托一世(维特尔斯巴赫)|奥托一世巴伐利亚公爵的头衔，奥托的儿子路易一世(维特尔斯巴赫)|路易一世与雷根斯堡的主教之间爆发争执。路易下令摧毁今天兰茨胡特东北律属于主教的城堡。估计这座城堡是为了保护一座重要的桥梁建造的。1204年路易决定在原来的城堡下游数千米处设立一座城市，这座城市跨伊萨河，是路易在下巴伐利亚设立的第一座城市。当时的一本修道院年书中记录到：“路易，巴伐利亚的首领，建立了兰茨胡特和城堡”（）。兰茨胡特是一个得天独厚的商业点：霍夫山是一个理想的地点来设立一座城堡，而且在这里跨越伊萨河最方便：通过磨房岛只需要建造两座比较小的桥，而不必建造一座大桥。当时在伊萨河上还可以行船。而且公爵下令所有从慕尼黑和阿尔卑斯山去往雷根斯堡和巴伐利亚森林的道路必须在兰茨胡特汇聚，这一切使得兰茨胡特发展迅速。在兰茨胡特刚刚建城的一开始的五十年里它主要有三个市区：老城拥有当时巴伐利亚最宽和最豪华的街道，有许多富有的手工业者在那里定居；市区上方的城堡；1232年在赛利根塔尔修道院周边形成的居民区。赛利根塔尔修道院是路易的寡妇在路易死后捐的。许多巴伐利亚的公爵被葬在这座修道院里。至1253年兰茨胡特是维特尔斯巴赫的首府，实际上可以说是当时巴伐利亚的首都。1253年巴伐利亚被公爵的两个儿子平分。上巴伐利亚的首都是慕尼黑，而兰茨胡特则是下巴伐利亚的首都。约100年后，1340年路易四世(神圣罗马帝国)|路易四世又统一了巴伐利亚，统一的巴伐利亚的首都是慕尼黑。但是九年后路易的儿子又三分巴伐利亚。下巴伐利亚的首都又是兰茨胡特，其公爵是斯特凡二世(巴伐利亚)|斯特凡二世。1363年上巴伐利亚的公决死后他得以统一了被三分的巴伐利亚的两部分。在这段纷乱的时间里兰茨胡特发展兴旺，其城墙不断被扩张：建城五十年后就扩张了“下老城”，13世纪末形成了今天的“新城”，它与老城平行。二十年后今天的三位一体广场的地方也被纳入市区。1340年城墙再次扩张，将新的弗莱庸市区围绕在内。这个市区的居民获得了特别的税务优惠：他们被免税十年。此外当时的市区一直延伸到伊萨河畔，新的城门建成。1342年市内的一场大火摧毁了上百座建筑，此后兰茨胡特市内的建筑全部是石头建的。大火后市内也需要一座新的教堂，因为原来的罗曼式建筑|罗曼式教堂位于新建的市中心下三米的地方。但是实际上一直到1380年才开始建造新教堂。.9,佛罗里达大西洋大学拥有名本科生，名研究生和专业生，名医学院学生和名非分类学生。其中的本科生是少数族裔，学生来自五湖四海共计个国家，美国以内的学生则来自个州和首都哥伦比亚特区。以2012年秋季的本科班为例，其在首次报读的学生中录取率约为39%。大学拥有10个学院，共计提供有145种不同的学士、硕士学位|硕士、博士和特别学位课程。这十个学院分别是：查尔斯·E·施密特科学学院、克里斯汀·E·林恩护理学院、设计与社会调查学院、、、工程与计算机科学学院、多萝西·F·施密特艺术与文学学院、哈里特·L·威尔克斯荣誉学院、查尔斯·E·施密特医学院和研究生院。大学提供有两类荣誉可供选择，分别是哈里特·L·威尔克斯荣誉学院和大学学者计划。其中前者位于朱庇特的约翰·D·麦克阿瑟校园内，提供了一个可与私立文理学院媲美的公立大学文理学院|文理教育平台；后者则位于博卡拉顿的主校园内，提供有特殊荣誉讲座、论坛、课程，以及为新生准备的高级代替课程。截止2009年秋，佛罗里达大西洋大学的录取要求为成绩平均积点至少2.6，SAT至少1390分或是美国大学测试综合得分至少为20分。随着知名度的显著提高，大学于2009年初创建了第一个本科招生待选名单，2009年2月15日后，申请在2009至2010学年入学的学生需要有3.5的GPA或1600分的SAT成绩。2011至2012学年，普通高中报读大一要求有3.4的GPA，1074分的SAT和23分的美国大学测试综合成绩。一个本科班平均拥有33名学生，研究生班平均拥有12名学生。学生和教员比例为20比1。根据招生人数，学校最热门的三个本科专业分别是教育|初级教育、会计学|会计和管理学|管理，而招生人数最多的三个研究生专业分别是工商管理、护理学|护理和。入学新生平均年龄为18岁，不过所有本科生的平均年龄则有24岁，研究生平均年龄为33岁。首次就读且非转学生平均4年学习后的毕业率为14%，6年后的毕业率为39%。佛罗里达大西洋有一个名为“学者服务”（“Service2scholars”）的倡议项目，该项目由佛罗里达州理事会设计，旨在帮助退伍军人从现役军人的生活状态过渡到学术生活中。学校获得了美国退伍军人事务部和佛罗里达州退伍军人事务部的认可，并于2013年被评为军事友好学校。大学的终身学习协会为超过19000名老年人提供教育服务，开设具有特定意向的课程，也有正规的大学和审计课程可供选择。2002年，大学的商业音乐课程创建了胡特/威斯顿唱片品牌，让学生们可以从事所有音乐产业的创意和商业工作。这一课程所创作的音乐发行首周就登上了《告示牌(杂志)|告示牌》的热门节奏布鲁斯和嘻哈音乐排行榜的前十名。大学商学院内还有一套两层的模拟交易大厅，其中配备有25台双显示器计算机，可以同时向50人提供手把手的金融教学服务，还有一个第二实验室提供全套的音频和视频连接，另有25台额外的工作站。大学允许地方金融企业使用模拟交易大厅进行培训。.10,拉德维拉·阿斯蒂卡斯的儿子米卡洛尤斯·拉德维拉建立的一个家族日后成为了强大的权贵家族，这个家族被认为是立陶宛大公国和后来的波兰立陶宛联邦最著名的权贵家族之一。拉齐维乌家族保持其重要性和贵族身份达500年。在这几个世纪里，这个家族的代表成为立陶宛的独立自主的保护者，阻止波兰从政治上，俄罗斯从军事上侵犯立陶宛的主权。从15至16世纪起，到1939年二战开始，他们获得并保持了大量的财富与巨大的影响力。拉齐维乌在波兰黄金时代达到了其重要性与权力的巅峰。但是，因为大洪水时代亚努什·拉齐维乌(1612年-1655年)|亚努什·拉齐维乌的叛国行为，家族丧失了其大多数财富与权力。拉齐维乌家族的财力可与王室家族相比。总体上，拉齐维乌家族拥有23座宫殿、426个大大小小的城镇、2032座庄园和10053个村庄。在白俄罗斯，他们拥有的城镇包括哈拉尼奥尼、达维德-哈拉多克、克莱茨克、捷尔任斯克、科佩斯、达赫瓦、米尔、内斯维治、查尔瑙齐基和什楚钦；在乌克兰，该家族拥有奥利卡以及沃尔希连省（波兰语：wojewodztwo）的大量城镇；在波兰，谢德沃维茨与桑多梅日省的几个村庄是该家族的财产；而在立陶宛，比尔扎伊、杜宾吉艾、肯代尼艾和其他城镇都为该家族所有。戈尼阿兹-梅特利艾支在15世纪至16世纪拥有戈尼阿兹、宰格拉德和波兰的波德拉奇亚|波德拉奇亚低地。1612年，斯武茨克公国被移交给拉齐维乌家族。布列斯特、阿什米亚尼、克雷乔、利达、马吉尔和其他行政区（starostwos）也被划为拉齐维乌家族财产。拉齐维乌家族的成员自出生起便是这些领地的长官（starostas）。1586年，“黝黑的”米克瓦伊的子嗣决定按照奥尔德纳特法来将他们的财产继承下去，这个方法让他们的私人财产只能由他们的男性后代继承。内斯维治、克莱茨克和奥利卡的奥尔德纳特法继承区因此建立。19世纪，达维德-哈拉多克和普列戈齐采奥尔德纳特法继承区也随后建立。其他财产依然能够由女性后代继承或遗赠。根据所属地区的重要程度和大小，这些土地被称作封邑（内斯维治、奥利卡、比尔扎伊、杜宾吉艾、卡佩尔、斯武茨克、斯塔尔伊-恰尔托雷斯克、斯塔雷-兹巴拉兹、戈尼阿兹和梅德莱）、县（米尔、比亚瓦-波德拉斯卡、捷尔任斯克、科佩斯、扎布武杜夫、肯代尼艾、佐尔科夫、波莫扎尼、贝雷卡门、克拉日艾）、或地区（涅韦尔、克拉斯诺耶、谢别日、穆斯宁凯、谢列亚、霍洛多克、索伯莱夫、斯洛瓦蒂奇、鲁柴、科尔基、维亚钦、拉法武夫卡、日米格罗德、别洛杰罗、亚姆波尔、舒姆斯克、斯沃尔任、德里斯维亚提、纳利博基）。在奥利卡支和老克莱茨克支断绝后，他们的财产被继承给内斯维治支。随着未留下子嗣的多米尼克·谢洛尼姆在1813年去世，内斯维治支也丧失了继承奥尔德纳特法继承区的权力。多米尼克·谢洛尼姆之子亚历山大·多米尼克是在他们父母婚前生下的，因此没有头衔和继承其祖先的财产的权利。他和他的后代的亲王头衔得到了奥地利帝国的承认。因此，内斯维治和奥利卡奥尔德纳特法继承区落入小克莱茨克支的手中。这三个拉齐维乌支系的奥尔德纳特法继承区最后成为了一个支系的财产，也就是说，这些财产由米哈乌·谢洛尼姆·拉齐维乌|米哈乌·谢洛尼姆之子——克莱茨克的路德维克与内斯维治和奥利卡的安东尼·亨利克继承。安东尼·亨利克的后代从小克莱茨克支分开，成立了奥尔德南特支，除了内斯维治、克莱茨克和奥利卡这三个较老的奥尔德纳特继承区外，他们还继承了普列戈其采和达维德-哈拉多克。世上没有哪个贵族家族像拉齐维乌家族那样拥有如此多的城堡了，他们建造了23个城堡。其中防御最好的是位于内斯维治、奥利卡、比尔扎伊、比亚瓦、斯武茨克、佐尔科夫、波莫扎尼和佐洛奇夫城堡|佐洛奇夫的城堡。在总瑟姆|瑟姆召开地（华沙、赫罗德纳）、特别法庭的举办地（维尔纽斯、卢布林、那瓦赫鲁达克）、拥有拉齐维乌家族庄园的省份的省会（明斯克和利沃夫），以及拉齐维乌家族在经济上活跃的城市（格但斯克、弗罗茨瓦夫），都有拉齐维乌家族建造的宫殿。在19世纪到二十世纪间，拉齐维乌家族在欧洲各国首都，譬如维也纳、德累斯顿、柏林和巴黎都拥有财产。建筑在拉齐维乌家族土地中心的公馆反映了该城镇在该家族历史上的重要程度。白俄罗斯的内斯维治就有这样的一个公馆，这个城镇在18世纪发展为最重要的一个家族城镇。.:不包含:
中国近代第一所国立综合性大学是？:北京大学:综合性,第一所,国立:1,1898年，中国近代意义上第一所国立综合性大学京师大学堂建立。1905年，作为京师大学堂八个分科大学之一的农科大学开始筹建。1914年2月，农科大学独立，改组为国立北京农业专门学校，以“教授农业高等学术，养成专门人才”为办学宗旨，是当时北京著名的国立八校之一。1923年3月，北京农业专门学校改为国立北京农业大学，以“改进农业及农民生活，培养各种农业专门人才，期与农民通力合作，蔚成农村立国”为新的办学宗旨。1928年，国民政府改北京为北平，实行大学区制，将北京国立九校合并组建国立北平大学，农大旋即改为国立北平大学农学院。1937年抗日战争爆发后，北平大学迁往西安，与北平师范大学和北洋工学院等院校组成西安临时大学。1938年，国民政府教育部以“发展西北高等教育，提高边省文化”为由，命令西安临时大学南迁汉中，改为国立西北联合大学，临时大学农学院改为西北联大农学院。同年7月，西北联大农学院与国立西北农林专科学校合并，组建国立西北农学院。.2,到2006年托木斯克拥有六所国立大学和两所非国立大学。1878年在托木斯克建立了（1888年招生）西伯利亚地区第一所高等综合性大学——托木斯克国立大学。1886年建立了（1900年招生）西伯利亚地区第一所高等技术研究机构——技术学院（现在的托木斯克理工大学）。其它的一些高校：西伯利亚国立医科大学,托木斯克国立师范大学,托木斯克国立建筑大学,托木斯克国立系统控制和无线电电子技术大学,托木斯克军医学院,私立大学：托木斯克经济法律学院,托木斯克商学院,托木斯克东正教神学院,除此之外，在托木斯克还设有十多个其它城市教育机构的分校，在此从事高等教育活动。其中有：托木斯克农业学院（新西伯利亚农业大学分校）,新西伯利亚水利运输科学院分院,新西伯利亚国家勤务科学院分院,莫斯科国立公开师范大学分校,俄罗斯司法部法令和行政科学院分院,俄罗斯国立新技术和企业家大学分校,俄罗斯司法院分院,莫斯科国立社会大学分校,现代人文大学分校,东方经济、人文、行政和法律学院分校,格梅洛夫斯基国立文化艺术科学院代办处,克拉斯诺雅洛斯基商学院代办处,莫斯科财政法律科学院代办处,2005年高校在校生总人数为86100人，19个中等职业学校的人数为14600人，也就是说，学生人数占城市总人口的1/5，因此托木斯克是全俄学生比例最高的城市之一。同时远程教育正在快速发展中，外国学生的人数也在增加。在这座大学城里工作着882位博士和2727个副博士。.3,南总医院前身是国立中央医院，是中华民国|中国第一所国立大型综合性医院。中央医院可追溯到1929年筹建的中央模范军医院。1930年1月，国民政府行政院将其改建为国立中央医院，由南洋华商胡文虎捐资建造，是中国自建的第一所现代国立医院、国内首家由中国人自己创建的国立西医院。曾任国民政府卫生部部长的刘瑞恒担任首任院长。中央医院曾与位于南京的中央大学医学院有密切关系，如国立中央大学医学院院长戚寿南兼任国立中央医院总医师。抗战时期，中央医院先后辗转长沙、贵阳，1941年迁至重庆；重庆中央医院曾作为国立上海医学院（前身为位于上海的原中央大学医学院）的附属教学医院。抗战胜利后，国立中央医院部分迁回南京，部分留在重庆，部分迁移至广州。南京中央医院于1950年改为华东军区医院（不久南京大学医学院即原中央大学医学院改为华东军区医学院，故曾成为其教学关系医院）；1955年，改名为南京军区总医院；1986年，更名为南京军区南京总医院。之后南京总医院又称金陵医院、南京大学医学院附属金陵医院。國立中央醫院在歷史上演化為南總醫院（原南京中央醫院）、重慶西南醫院（原重慶中央醫院）、廣東省人民醫院（原廣州中央医院）等医院。.4,中山医院创建时是隶属于国立上海医学院的教学医院，国立上海医学院调配其另一所教学医院中国红十字会第一医院（今复旦大学附属华山医院）的人员，建立起各个科室。1937年4月1日正式开业，是当时中国人管理的第一所大型综合性医院，为纪念中国民主革命的先驱孙文而命名为孙中山纪念医院。1949年后曾称上海第一医学院附属第二医院、上海第一医学院附属中山医院、上海医科大学附属中山医院，2001年随着上海医科大学并入复旦大学而改用现名。.5,南京大学医学院历史悠久，同时又是南京大学的新兴学院之一。前身是原国立中央大学医学院，1949年改名南京大学医学院并于三年后分出。1987年南京大学医学院复建，是全国综合性大学第一所医学院。不同于大陆大多数大学医学院，现南大医学院不是合并一所医科大学而成，因此规模相对较小，另外，不提供本科学士学位教育项目。.6,学校建校于1946年，是中国共产党在东北地区创建的第一所综合性大学，原名“东北大学”。1946年，延安大学、华北联合大学百余名教师、干部加入。1949年迁至并定址长春。随后，国立长春大学、国立东北大学、国立长白师范学院等学校纷纷加入。1950年4月，根据国家教育事业发展的需要，东北人民政府将学校易名为“东北师范大学”，学校类型变更为师范大学。东北师范大学第一任校长为著名将军张学良之胞弟、东北行政委员会副主席张学思。此外，教育家张如心、成仿吾、丁浩川等人亦曾担任领导职务。1958年10月，学校改名为“吉林师范大学”（与今吉林师范大学并非同一学校），并改为隶属于吉林省人民政府。1971年7月至1977年9月，学校因文化大革命|文革停办。1978年2月改为教育部、吉林省人民政府共同隶属。1980年8月恢复“东北师范大学”一名，并恢复隶属于教育部。1995年，学校通过211工程的部门预审，成为该工程的重点建设大学。.7,北京作为目前中國的教育中心，也拥有着一段历史。作為元代|元明代|明清代|清三代的京城，中國官方最高學府和國家管理教育的最高行政機構——國子監自1306年起就設在北京。至近代，中國教育史|新式教育興起，國子監和科舉制度被取消，而1898年中国近代第一所国立综合性大学京師大學堂（今北京大學）在北京成立，同時行使全国最高教育行政机关的職能，取代了國子監的地位。民國時期，北京（北平）雖有一段時間不再作為中華民國|中國的首都，但在文化教育地位上仍是中國無可爭議的中心。時至今日，北京是中國擁有最多高等院校的城市，聚集了眾多著名大学，更具有包括北京大學、清華大學在内的幾所國際知名的高等學府。據統計，2009-2010年度北京共有普通高等院校88所（其中民办普通高校15所），研究生培养机构169家。.8,南京大学城市与区域规划系前身为经济地理与城乡区域规划专业，而城市规划与区域规划学可以追溯到建设地理学。国立中央大学时期，地理学系教授任美锷关注经济建设，认为区域设计计划属于经济地理学的应用，他首先提出“建设地理学”这一新学科领域，1946年出版《建设地理新论》。,1954年，南京大学地理学系设立中国最早的经济地理学专业。,1975年，南京大学地理学系率先在经济地理学专业的基础上正式开设城乡规划专业，由宋家泰主持。,1997年，全国城市规划专业实行理工并轨，统一设立工科城市规划专业，南京大学是第一所综合性大学同时设立工科城市规划本科和硕士点的单位，当时设在城市与资源学系（地理学系1987年易名大地海洋科学系；1995年易名为城市与资源学系），隶属南京大学地学院。,2006年，设立南京大学城市与区域规划系，隶属地理与海洋科学学院。,2010年，南京大學建築與規劃學院成立，設建築學系、城市規劃與設計學系。,.9,据“浙江省2007年国民经济和社会发展统计公报”显示，浙江率先在全国基本普及从学前三年到高中段的十五年教育，2007年初中毕业学生升高中段的比例为96.55%；到2007年拥有普通高校77所（含筹建），高等教育毛入学率达到38%。浙江省约在1995年开始对义务教育阶段学生免收学费。2006年秋季开始，又免除杂费，25个经济欠发达县城乡义务教育免收学杂费的经费由省财政全额转移支付。,2008年春季开始，浙江省人性化地免除符合入学条件的持非浙江省户籍人口的子女的义务教育借读费，非浙江省户籍学生在浙江读书和本地学生完全一样。符合入学条件是指需入学的学生能证明（1）在户籍所在地没有监护条件，（2）其父母在浙江居住，并持有浙江省居住证。,浙江高等教育在全国领先，培养了大量两院院士和专业人才，浙江每年专利申请数量位居上海和广东之后，位列全国第3。浙江大学是中国近代效法西方学制最早创办的几所新式高等学校之一。1998年9月由原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学等四所高校合并组建新的浙江大学，成为目前中国规模最大，学科门类最齐全的综合性大学。浙江大学名列首批211工程和985工程建设名单中，为教育部直属院校。,创立于1928年的中国美术学院是中国第一所综合性的国立高等艺术学府，现为文化部属院校，也是联合国教科文组织承认学历的唯一中国美术类大学。,浙江工业大学和浙江师范大学为浙江省属重点高校，温州医学院、杭州电子科技大学、浙江工商大学、浙江理工大学、浙江财经大学、浙江林学院、浙江中医药大学和中国计量学院亦为浙江省重点建设高校。,温州肯恩大學是由美国KeanUniversity和温州教育局在中国设立的海外分校，校区位于温州高教园区，学校将采用英语教学，开设本科、研究生课程，美国肯恩大学将提供师资和管理人员，学生考试合格被授予美国肯恩大学颁发的学位。是一所依据中国政府最新颁布的有关中外合作办学条例筹办的全新的中外合作性质的高校，主要为吸引西方大学来华办校。,其他省内大学有公安海警学院、温州大学、杭州师范大学、绍兴文理学院、浙江科技学院、湖州师范学院、嘉兴学院、台州学院、丽水学院，浙江万里学院等。,民办大学有浙江树人大学等。,.10,1950年中华人民共和国诞生后不久，苏南地区的人民政府为发展教育事业，把当时的苏州国立社会教育学院、江苏省立教育学院以及私立无锡国学专修学校（中国文学院）合并，组建成苏南文化教育学院。1952年全国院系调整时，东吴大学文理学院，江南大学数理系和苏南文教学院调整合并建立的，校址设在东吴大学在苏州的原址。同年12月，经教育部批准，正式定名为江苏师范学院。东吴大学在上海的法学院于院系调整中撤销，法律系师生转入华东政法学院，会计系并往上海财经学院。1982年经国务院批准定名为苏州大学，苏州市财经学校同时并入苏州大学，成为江苏省属第一所综合性大学。同年苏州大学恢复法学教育，设法律系，是全国最早恢复法学教育的院系之一。1986年经江苏省政府批准，扩建为苏州大学法学院。经教育部和江苏省人民政府批准，苏州蚕桑专科学校、苏州丝绸工学院、苏州市化工局教育中心、苏州医学院先后于1995年、1997年、2000年并入苏州大学。到目前为止，苏州大学已发展成为一所拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等十一大学科门类，具有相当规模，基础较为雄厚，办学效益显著，在国内外具有一定知名度的综合性大学。2000年苏州大学隆重举行100周年校庆活动。5月，毕业于东吴大学法学院的王健教授在百年校庆之际慷慨出资捐建苏州大学法学楼，设立奖学金。同年，苏州大学法学院更名为王健法学院，成为中国第一个由海外专项基金参与建设的公办法学院。苏州大学现有12个博士后流动站、6个一级学科博士学位授权点、84个博士学位授权点（含自设专业）、1个一级学科专业学位博士点、210个硕士点（含自设专业）以及10个专业学位硕士点，103个本科专业，4个国家级重点学科、24个省部级重点学科（含6个国家重点学科培育建设点），1个国家工程实验室、1个国家级重点实验室培育建设点、10个省部级重点实验室，3个省部级工程中心，1个国家文科基础学科人才培养基地，1个国家理科基础科学研究和教学人才培养基地，1个教育部人文社科重点研究基地，1个国家体育总局社会科学重点研究基地。目前，拥有各类在校生约5万人，其中在校各类研究生12602人，本科生21472人，成人学历教育9710人；教职工4112人，院士4人（其中：中国工程院院士3人，中国科学院院士、第三世界科学院院士1人），双聘院士6人，教授、副教授1253人，一支力量比较雄厚、结构比较合理的师资队伍已初步形成。.:不包含:
马达加斯加位于哪个大洲？:非洲:马达加斯加,大洲:1,上有该岛标志性的旅人蕉。]]由于岛上长期与邻近大陆隔离，马达加斯加拥有的丰富动植物种类中有许多都是该国独有，近90%是特有种。如狐猴（一种灵长类原猴亚目），肉食性的马岛长尾狸猫和大量鸟类。一些生态学家因这种独特的生态系统而将马达加斯加称为“第八大洲”，保护国际也将该岛列为生物多样性热点地区。马达加斯加拥有1万4883种植物物种，其中80%为其独有，包括五种植物科。例如龙树科包含有4个属和11个种，只在该国西南部的多刺灌木林中存在。全世界所有的棒锤树属中有八成为岛上独有。马达加斯加共计860种兰科植物中也有四分之三是特有种，全世界的共计8种猴面包树属中有6种只能在这里看到。岛上还有约170种棕榈科植物，相当于整个非洲大陆种类总数的三倍，其中还有165种为独有。许多原生植物都用来制成草药，治疗多种疾病。例如可用来治疗霍奇金淋巴瘤和白血病等多种癌症的硫酸长春碱和长春新碱就是源自长春花属|马达加斯加长春花。当地称为“”的旅人蕉独产于该国东部雨林，是马达加斯加非常具有标志性的植物，该国国徽和马达加斯加航空公司的商标上都有出现。就是其中之一。]]与植物一样，马达加斯加的动物同样种类繁多，并且有很大的比例属独有物种。保护国际称狐猴是“马达加斯加的哺乳动物旗舰物种”。由于没有包括猴在内在竞争对手，这一灵长目动物已经适应了大范围的栖息环境，发展出许多个物种。截至2012年，该国经正式文献记录一共拥有狐猴物种列表|103个狐猴物种或亚种，其中39种是在2000到2008年间由动物学家发现的。几乎所有的狐猴都是罕见、易危物种|易危或濒危物种。自人类到达马达加斯加后，已有至少17种狐猴灭绝，这些种类都比幸存的种类体型要大。还有其他多种哺乳动物属马达加斯加独有，马岛长尾狸猫就是其中之一。岛上共记载存在超过300种鸟类，其中超过60%（包括四个科，42个属）为特有种。还有一些科和属的爬行动物已在马达加斯加发展出了超过260个物种，其中90%以上属岛上独有（还包括一个完全独有的科）。全世界所有的变色龙种类中，有三分之二在该岛上安家落户，其中包括已知最小的迷你变色龙，还有研究人员指出，马达加斯加可能是所有变色龙的发源地。该国的特有鱼类包括两个科，14个属和上百个物种，其中大部分生活在岛上的淡水湖与河流中。虽然对马达加斯加的无脊椎动物研究进展缓慢，但研究人员已经在已知物种中发现很高比例的特有种。岛上的全部651种陆栖蜗牛，以及大部分蝴蝶、金龟子、脉翅目|草蛉、蜘蛛和蜻蜓都是其独有物种。.2,亚欧非大陆（不包括英伦三岛、日本、马达加斯加和马来群岛）的昵称是世界岛。欧洲文化史,生物地理学,大洲,地理大发现,.3,}title=护照（护照列表|列表）,groupstyle=padding:0.35em1.0em;line-height:1.1em;,liststyle=padding:0.25em0;line-height:1.4em;,group1=按大洲,list1=,阿尔及利亚护照|阿尔及利亚安哥拉护照|安哥拉贝宁护照|贝宁博茨瓦纳护照|博茨瓦纳布基纳法索护照|布基纳法索布隆迪护照|布隆迪喀麦隆护照|喀麦隆佛得角护照|佛得角中非护照|中非乍得护照|乍得科摩罗护照|科摩罗刚果民主共和国护照|刚果民主共和国刚果护照|刚果科特迪瓦护照|科特迪瓦吉布提护照|吉布提埃及护照|埃及赤道几内亚护照|赤道几内亚厄立特里亚护照|厄立特里亚埃塞俄比亚护照|埃塞俄比亚加蓬护照|加蓬冈比亚护照|冈比亚加纳护照|加纳几内亚护照|几内亚几内亚比绍护照|几内亚比绍肯尼亚护照|肯尼亚莱索托护照|莱索托利比里亚护照|利比里亚利比亚护照|利比亚马达加斯加护照|马达加斯加马拉维护照|马拉维马里护照|马里毛里塔尼亚护照|毛里塔尼亚毛里求斯护照|毛里求斯摩洛哥护照|摩洛哥（西撒哈拉护照|西撒哈拉）莫桑比克护照|莫桑比克纳米比亚护照|纳米比亚尼日尔护照|尼日尔尼日利亚护照|尼日利亚卢旺达护照|卢旺达圣多美和普林西比护照|圣多美和普林西比塞内加尔护照|塞内加尔塞舌尔护照|塞舌尔塞拉利昂护照|塞拉利昂索马里护照|索马里（索马里兰护照|索马里兰）南非护照|南非南苏丹护照|南苏丹苏丹护照|苏丹斯威士兰护照|斯威士兰坦桑尼亚护照|坦桑尼亚多哥护照|多哥突尼斯护照|突尼斯乌干达护照|乌干达赞比亚护照|赞比亚津巴布韦护照|津巴布韦group2=亚洲,|list2=阿富汗护照|阿富汗亚美尼亚护照|亚美尼亚阿塞拜疆护照|阿塞拜疆（纳戈尔诺-卡拉巴赫护照|纳戈尔诺-卡拉巴赫）巴林护照|巴林孟加拉国护照|孟加拉国不丹护照|不丹缅甸护照|缅甸文莱护照|文莱柬埔寨护照|柬埔寨中华人民共和国护照|中华人民共和国（香港特別行政區護照|香港澳門特別行政區護照|澳門）塞浦路斯护照|塞浦路斯（北塞浦路斯护照|北塞浦路斯）东帝汶护照|东帝汶格鲁吉亚护照|格鲁吉亚（阿布哈兹护照|阿布哈兹南奥塞梯护照|南奥塞梯）印度护照|印度印度尼西亚护照|印度尼西亚伊朗護照|伊朗伊拉克护照|伊拉克以色列护照|以色列（巴勒斯坦护照|巴勒斯坦）日本护照|日本约旦护照|约旦哈萨克斯坦护照|哈萨克斯坦科威特护照|科威特朝鲜护照|朝鲜韩国护照|韩国吉尔吉斯斯坦护照|吉尔吉斯斯坦老挝护照|老挝黎巴嫩护照|黎巴嫩马来西亚护照|马来西亚马尔代夫护照|马尔代夫蒙古护照|蒙古尼泊尔护照|尼泊尔阿曼护照|阿曼巴基斯坦护照|巴基斯坦菲律宾护照|菲律宾卡塔尔护照|卡塔尔沙特阿拉伯护照|沙特阿拉伯新加坡护照|新加坡斯里兰卡护照|斯里兰卡叙利亚护照|叙利亚中華民國護照|中華民國塔吉克斯坦护照|塔吉克斯坦泰国护照|泰国土耳其护照|土耳其土库曼斯坦护照|土库曼斯坦阿拉伯联合酋长国护照|阿拉伯联合酋长国乌兹别克斯坦护照|乌兹别克斯坦越南护照|越南也门护照|也门group3=欧洲,|list3=阿尔巴尼亚护照|阿尔巴尼亚安道尔护照|安道尔奥地利护照|奥地利白俄罗斯护照|白俄罗斯保加利亚护照|保加利亚波斯尼亚和黑塞哥维娜|波斯尼亚和黑塞哥维娜比利时护照|比利时克罗地亚护照|克罗地亚捷克护照|捷克丹麦护照|丹麦爱沙尼亚护照|爱沙尼亚芬兰护照|芬兰法国护照|法国德国护照|德国希腊护照|希腊匈牙利护照|匈牙利冰岛护照|冰岛爱尔兰护照|爱尔兰意大利护照|意大利（马耳他骑士团护照|马耳他骑士团）拉脱维亚护照|拉脱维亚列支敦士登护照|列支敦士登立陶宛护照|立陶宛卢森堡护照|卢森堡马其顿护照|马其顿马耳他护照|马耳他摩尔多瓦护照|摩尔多瓦（德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国护照|德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国）摩纳哥护照|摩纳哥黑山护照|黑山荷兰护照|荷兰挪威护照|挪威波兰护照|波兰葡萄牙护照|葡萄牙罗马尼亚护照|罗马尼亚俄罗斯护照|俄罗斯圣马力诺护照|圣马力诺塞尔维亚护照|塞尔维亚（科索沃护照|科索沃）斯洛伐克护照|斯洛伐克斯洛文尼亚护照|斯洛文尼亚西班牙护照|西班牙瑞典护照|瑞典瑞士护照|瑞士乌克兰护照|乌克兰英国护照|英国（安圭拉护照|安圭拉百慕大护照|百慕大英國海外領土公民英国国民（海外）英属维尔京群岛护照|英属维尔京群岛开曼群岛护照|开曼群岛福克兰群岛护照|福克兰群岛直布罗陀护照|直布罗陀根西岛护照|根西岛泽西岛护照|泽西岛马恩岛护照|马恩岛蒙塞拉特岛护照|蒙塞拉特岛皮特凯恩群岛护照|皮特凯恩群岛圣赫勒拿岛护照|圣赫勒拿岛特克斯和凯科斯群岛护照|特克斯和凯科斯群岛）梵蒂冈护照|梵蒂冈group4=北美洲,|list4=安提瓜和巴布达护照|安提瓜和巴布达巴哈马护照|巴哈马巴巴多斯护照|巴巴多斯伯利兹护照|伯利兹加拿大护照|加拿大哥斯达黎加护照|哥斯达黎加古巴护照|古巴多米尼克护照|多米尼克多米尼加共和国护照|多米尼加共和国塞尔瓦多护照|塞尔瓦多格林纳达护照|格林纳达危地马拉护照|危地马拉海地护照|海地洪都拉斯护照|洪都拉斯牙买加护照|牙买加墨西哥护照|墨西哥尼加拉瓜护照|尼加拉瓜巴拿马护照|巴拿马圣基茨和尼维斯护照|圣基茨和尼维斯圣卢西亚护照|圣卢西亚圣文森特和根林纳丁斯护照|圣文森特和格林纳丁斯特立尼达和多巴哥护照|特立尼达和多巴哥美国护照|美国（易洛魁联盟护照|易洛魁联盟）group5=大洋洲,|list5=澳大利亚护照|澳大利亚斐济护照|斐济基里巴斯护照|基里巴斯马歇尔群岛护照|马歇尔群岛密克罗尼西亚联邦护照|密克罗尼西亚联邦瑙鲁护照|瑙鲁新西兰护照|新西兰帕劳护照|帕劳巴布亚新几内亚护照|巴布亚新几内亚萨摩亚护照|萨摩亚所罗门群岛护照|所罗门群岛汤加护照|汤加图瓦卢护照|图瓦卢瓦努阿图护照|瓦努阿图group6=南美洲,|list6=阿根廷护照|阿根廷玻利维亚护照|玻利维亚巴西护照|巴西智利护照|智利哥伦比亚护照|哥伦比亚厄瓜多尔护照|厄瓜多尔圭亚那护照|圭亚那巴拉圭护照|巴拉圭秘鲁护照|秘鲁苏里南护照|苏里南乌拉圭护照|乌拉圭委内瑞拉护照|委内瑞拉}}group2=模式设计,list2=安第斯护照|安第斯条约组织加勒比共同体护照|加勒比共同体CentralAmerica-4passport|CentralAmerica-4CEMACpassport|EconomicandMonetaryCommunityofCentralAfrica西非经济共同体护照|西非经济共同体欧盟护照|欧盟（EuropeanUnionLaissez-Passer|Laissez-Passer）Mercosur,group3=国际组织,list3=国际红十字会护照|国际红十字会国际刑警组织护照|国际刑警组织联合国护照|联合国,group4=按类型,list4=生物特征护照国内护照可机读护照,group5=已废除,list5=英属印度护照|英属印度英属巴勒斯坦托管地护照|英属巴勒斯坦托管地捷克斯洛伐克护照|捷克斯洛伐克东德护照|东德南森护照苏联护照|苏联UNMIKTravelDocument南斯拉夫护照|南斯拉夫,group6=其他,list6=模拟护照假护照朝觐护照宠物护照（1954ConventionTravelDocument）世界护照,group7=注释,list7=1 未被联合国承认，联合国视其为其他国家的一部分。,}}护照,Category:证件导航模板.:包含:
经典力学的基础是？:牛顿运动定律:经典力学,基础:1,经典力学是力学的一个分支。经典力学是以牛顿运动定律为基础，在宏观世界和低速状态下，研究物体运动的基本学科。在物理學裏，经典力学是最早被接受为力學的一个基本綱領。经典力学又分为静力学（描述静止物体）、运动学（描述物体运动）和动力学（描述物体受力作用下的运动）。在十六世纪，伽利略·伽利莱就已采用科学实验和数学分析的方法研究力学。他为后来的科学家提供了许多豁然开朗的启示。艾萨克·牛顿则是最早使用数学语言描述力学定律的科学家。.2,撰寫的牛頓第一定律及牛頓第二定律原本（1687年版）]]经典力学是以牛顿运动定律为基础，以下分别列出三條牛顿运动定律：第一定律：倘物体处于静止状态，或呈等速直线运动，只要没外力作用，物体将保持静止状态，或呈等速直线运动之状态。这定律又称为惯性定律。,第二定律：物体的加速度，与所受的净外力成正比。加速度的方向与净外力的方向相同。即\mathbf{a}=\mathbf{F}/m\,\!；其中，\mathbf{a}\,\!是加速度，\mathbf{F}\,\!是净外力，m\,\!是质量。,第三定律：两个物体的相互作用力总是大小相等，方向相反，同时出现或消失。强版第三定律还額外要求两支作用力的方向都處於同一直线。,经典力学推翻了绝对空间的概念：即在不同空间发生的事件是绝然不同的。例如，静挂在移动的火车车厢内的时钟，对于站在车厢外的观察者来说是呈移动状态的。但是，经典力学仍然确认时间是绝对不变的。由伽利略和牛顿等人发展出来的力学，着重于分析位移、速度、加速度、力等等矢量间的关系，又称为矢量力学。它是工程和日常生活中最常用的表述方式，但并不是唯一的表述方式：約瑟夫·拉格朗日、威廉·哈密頓、卡爾·雅可比等发展了经典力学的新的表述形式，即所谓分析力学。分析力学所建立的框架是近代物理的基础，如量子场论、广义相对论、量子引力等。微分几何的发展为经典力学注入了蒸蒸日盛的生命力，是研究现代经典力学的主要数学工具。在日常经验范围中，采用经典力学可以计算出精确的结果。但是，在接近光速的高速度或強大万有引力|重力場的系统中，经典力学已被相對論|相对论力学取代；在小距离尺度系统中又被量子力學取代；在同时具有上述两种特性的系统中则被量子场论|相对论性量子场论取代。虽然如此，经典力学仍旧是非常有用的。因为下述原因：它比上述理论简单且易于应用。,它在许多场合非常准确。经典力学可用于描述人体尺寸物体的运动（例如陀螺和棒球），许多天体（如行星和星系）的运动，以及一些微尺度物体（如有机分子）。,雖然經典力學和其他“经典”理论（如经典电磁学和热力学）大致相容，在十九世纪末，还是发现出有些只有现代物理才能解释的不一致性。特别是，经典非相对论电动力学预言光波傳播於以太內的速度是常數，经典力学无法解释这预测，因而导致了狭义相对论的发展。经典力学和经典热力学的结合又导出吉布斯悖论|吉布斯佯谬（熵不具有良好定義）和紫外灾变（在頻率趨向於無窮大時，黑體輻射的理論結果和實驗數據無法吻合）。为解决这些问题的努力造成了量子力學的發展。.3,古希腊哲学|古希腊的哲学家，包括亞里士多德在内，可能是最早提出“万有之本，必涵其因”论点，以及用抽象的哲理尝试敲解大自然奥秘的思想家。当然，对于现代读者而言，许多仍旧存留下来的思想是蛮有道理的，但并没有无懈可击的数学理论与對照實驗来阐明跟证实。而这些方法乃现代科学，如经典力学能形成的最基本因素。约翰内斯·开普勒按照因果|因果關係来解释天体物理学|行星运动的科学家。他从第谷·布拉赫对火星的天文观测资料裏发现了火星公转的轨道是椭圆|椭圆形的。这与中世纪思维的切割，大约发生在西元1600年。差不多于同时，伽利略用抽象数学定律来解释粒子运动。传说他曾经做过一个很有意思的實驗：他从比萨斜塔扔下两个不同质量的球，试验这两个球是否会同时落地。虽然这传说很可能只是传说。但他确实做过在斜面上滚球的属量性实验；他的加速运动论显然是由这类实验的结果推导出的，而且成为了经典力学的基础。艾萨克·牛顿|牛顿在他的巨著《自然哲学的数学原理》裡发表了三条牛顿运动定律；牛顿运动第一定律|慣性定律，牛顿运动第二定律|加速度定律和牛顿运动第三定律|作用与反作用定律。应用这些定律，他能够计算出普通物体与天体的运动轨道。特别值得一提的是，他研究出开普勒定律在理论方面的详解。牛頓先前创发的微积分是研究经典力学所必备的数学工具。牛頓和那时期的同仁，除了克里斯蒂安·惠更斯为值得注意的例外，大多数都认为经典力学应可以诠释所有大自然的现象，包括用其分支學術，几何光学，来解释光波。甚至于他发现的牛頓環（一个波的干涉|光波干涉现象），牛頓都試著用自己的光微粒说来解释。十九世纪后期，尖端的理论与实验发掘出许多扑硕迷离的难题。经典力学与热力学的连结导至出经典统计力学的吉布斯悖论|吉布斯佯谬（熵不是个良好定义的物理量）。在原子物理的领域，最基本的问题，像拉塞福模型|原子模型和發射光譜，经典力学都无法给出合理的解释。眾位大师尽心竭力研究这些难题，成功地发展出现代量子力学。类似地，在座标转换时（转换于两个移动参考系之间），因为经典电磁学和经典力学相互矛盾，表现出不同的物理行为，引起爱因斯坦的关注，经过多年的努力，终就想出惊世的相对论。自二十世纪末期以後，不再能虎山独行的经典力学，与电磁学|经典电磁学共同被牢牢的嵌入相对论和量子力学裏面，成为在非相对论性和非量子力学性的極限，研究非相对论性和非量子尺寸物体的物理性质的学术。.4,哈密顿力学|哈密顿量H可以通过对拉格朗日量进行勒壤得轉換|勒让德变换得到。哈密顿量是经典力学的另一种表述哈密顿力学的基础。拉格朗日量可以视为定义在所有广义坐标可能值组成的组态空间的切丛上的函数，而哈密顿量是相对应的余切丛上的函数。哈密顿量在量子力学中到处出现（参看哈密頓算符(量子力學)）。1948年，费曼发明了路径积分表述，将最小作用量原理扩展到量子力学。在该表述中，粒子穿过所有可能的始态和终态的所有路径；特定终态的概率是所有可能导向它的轨迹的概率之和。在经典力学的范围，路径积分表述简单的退化为哈密顿原理。.5,因为大多数系统在时间反演下都不保持不变，实际上问题变成是否能够找出一个系统具有时间反演对称性。在经典力学中，速度v在时间反演操作T下反向，但是加速度在时间反演操作下不变。因此耗散系统中必然包含速度v的奇次方项。但是如果设计一个精巧的实验将耗散尽可能移除的话，力学定律被证明是时间反演不变的。耗散的出现源自热力学第二定律。当带电物体在磁场中B中运动时，系统受到洛伦兹力，而洛伦兹力的表达式包括v×B项，这使得在磁场中的系统初看起来在T操作下并不保持不变。但是仔细观察后发现B在时间反演操作下同样改变了符号。这是因为磁场是因电流J产生的，因此在T操作下B会变号。因此带电物体在电磁场中的运动是时间反演不变的（如果认为外场是固定不变的，则电磁场中运动的物体在局部仍然将不具有时间反演不变性，具体可参见:en:Faradayrotator|法拉第旋光器）。引力在经典力学中一般也被认为是时间反演不变的。物理理论可以被分为与运动有关的运动学和与力有关的动力学。以量子力学为基础建立的运动学同以牛顿运动定律为基础建立的运动学一样，初始的时候并没有假设动力学方程具有时间反演不变性。换句话说如果动力学方程具有时间反演不变性则运动学方程也会保持这种性质；如果动力学方程不具备这种性质，则运动学方程也会表现出来。量子力学相比经典力学包含了更丰富的内容，值得我们去进一步的探讨。.6,Image:Quantumintropic-smaller.png|thumb|250px|right|[[维尔纳·海森堡和埃尔温·薛定谔，量子力学的两位奠基人。]]量子力学（，或称量子论）是描述微观物质（原子，亚原子粒子）行为的物理学理论，量子力学是我们理解除万有引力之外的所有基本力（电磁相互作用、强相互作用、弱相互作用）的基础。量子力学是许多物理学分支的基础，包括电磁学、粒子物理、凝聚态物理以及宇宙学的部分内容。量子力学也是化学键理论、结构生物学以及电子学等学科的基础。量子力学始于20世纪初马克斯·普朗克和尼尔斯·玻尔的开创性工作，马克斯·玻恩于1924年创造了“量子力学”一词。因其成功的解释了经典力学无法解释的实验现象，并精确地预言了此后的一些发现，物理学界开始广泛接受这个新理论。量子力学早期的一个主要成就是成功地解释了波粒二象性，此术语源于亚原子粒子同时表现出粒子和波的特性。.7,时间和空间是人类文明最为古老的概念之一。可追溯至远古时期，人类的耕作、放牧等日常劳动中都需要量土地、顺天时，这就产生了最基础的时空概念以及度量方法。古代就有“上下四方曰宇，往古来今曰宙”的说法。这里的“宇宙”也就是时空的理念。这也就是诞生了最原始的时间|一维时间和三维空间(物理)|空间，并发展同宇宙产生联系。近代科学，无处不涉及时空的概念和测量方法，特别是文艺复兴以来，经典力学、物理学和天文学再对时空的认知上基本可以分为两条不同但相交的线索：:其一，以牛顿和麦克斯韦的重要理论——经典力学和经典电磁学为代表的时间-空间概念，经历爱因斯坦的狭义、广义相对论，再到现代宇宙论。:其二，从牛顿力学经过量子理论、量子力学以及量子场论|量子场理论，再到量子引力、超弦或M理论。但物理学对于时空的认识还存在不少基本问题尚待解决，还需要进一步完善和发展。.8,普通物理学着重介绍各种物理现象和基本的物理方法，大部分内容属于经典物理学的范围。其脉络主要是根据人们对日常生活现象的常识性划分。日常生活中的物理现象一般被分为“力、热、声、光、电、磁”等，普通物理也相应分为经典力学（含声学）、热学、电磁学和光学。普通物理学的许多基础概念在中学就已经引入。但大学中的科学和工程科目一般都要求系统的学习普通物理学（所以普通物理学也常称为大学物理）。.9,在玻恩-奥本海默近似下对原子核坐标变量与电子变量进行分离后，与核自由度相关的波包通过与含时薛定谔方程全哈密顿量相关的演化算符进行传播。而在以能量本征态为基础的另一套方法中，含时薛定谔方程则通过进行求解。原子间相互作用势由势能面描述，一般情况下，势能面之间通过振动耦合项相互耦合。用于求解波包在分子中的传播的主要方法包括,,半经典方法,分子动力学使用牛顿运动定律研究系统的含时特性，包括振动或布朗运动。大部分情况经常加入一些经典力学的描述。分子动力学与密度泛函理论的结合称作Car-Parrinello方法。.10,爱因斯坦在他1905年的论文《论动体的电动力学》中介绍了其狭义相对论。狭义相对论建立在如下的两个基本公设上：狭义相对性原理（狭义协变性原理）：一切的惯性参考系都是平权的，即物理规律的形式在任何的惯性参考系中是相同的。这意味着物理规律对于一位静止在实验室里的观察者和一个相对于实验室高速匀速运动着的电子是相同的。,光速不变原理：真空中的光速在任何参考系下是恒定不变的，这用几何语言可以表述为光子在时空中的世界线总是类光的。也正是由于光子有这样的实验性质，在国际单位制中使用了“光在真空中1/299,792,458秒内所走过的距离”来定义长度单位“米”（公尺）。光速不变原理是宇宙时空对称性的体现，而中微子的超光速现象可能只是时空对称性的对称破缺而决不能推翻相对论（已證實该實驗有误）。,在狭义相对论提出以前，人们认为时间和空间是各自独立的绝对的存在，自伽利略时代以来这种绝对时空的观念就开始建立，牛顿创立的牛顿经典力学和经典运动学就是在绝对时空观的基础上创立。而爱因斯坦的相对论在牛顿经典力学、麦克斯韦经典电磁学等得基础上首次提出了“四维时空”的概念，它认为时间和空间各自都不是绝对的，而绝对的是一个它们的整体——时空，在时空中运动的观者可以建立“自己的”参照系，可以定义“自己的”时间和空间（即对四维时空做“3＋1分解”），而不同的观者所定义的时间和空间可以是不同的。具体的来说，在闵氏时空中，而如果一个惯性观者（G）相对于另一个惯性观者（G'）在做匀速运动，则他们所定义的时间（t与t'）和空间（{x,y,z}与{x',y',z'}）之间满足洛伦兹变换。而在这一变换关系下就可以推导出“尺缩”、“钟慢”等效应，具体见狭义相对论条目。因为爱因斯坦之前的科学家们并没有高速运动的观测和体验，所以绝对时空观在古代科技水平下无疑是真理，而爱因斯坦的狭义相对论更新了人们的世界观，为广义相对论的诞生奠定了坚实的基础。在爱因斯坦以前，人们广泛的关注于麦克斯韦方程组在伽利略变换下不协变的问题，也有人（如庞加莱和洛伦兹）注意到过爱因斯坦提出狭义相对论所基于的实验（如迈克尔孙-莫雷干涉仪实验等），也有人推导出过与爱因斯坦类似的数学表达式（如洛伦兹变换），但只有爱因斯坦将这些因素与经典物理的时空观结合起来提出了狭义相对论，并极大的改变了我们的时空观。在这一点上，狭义相对论是革命性的。.:包含:
到2012年为止，联合国共有多少个成员国？:193:成员国,为止,联合国:1,：,*2011年,**3月18日，联合国秘书长潘基文描述自己对叙利亚当局对示威者采取的致命武力攻击行为是难以接受的。,**4月29日，联合国人权理事会应美国要求，在位于瑞士日内瓦的总部紧急召开叙利亚问题特别会议，结果以美国、英国、法国、日本、韩国、巴西、墨西哥、挪威、瑞士等26个国家投票赞成，中国、俄罗斯、古巴、巴基斯坦、马来西亚、孟加拉国、厄瓜多尔、加蓬和毛里塔尼亚9个国家反对，沙特阿拉伯、泰国、乌克兰、尼尔利亚、喀麦隆、吉布提、乌干达7个国家弃权，巴林、卡塔尔、约旦和安哥拉4个国家缺席的表决结果获得通过，该决议谴责叙利亚当局对和平示威者使用致命暴力以及阻碍医疗救助渠道；并强调叙利亚当局必须开展可信和公正的调查，对袭击和平示威的人予以追究；决议要求联合国人权高级专员办公室立即派遣一个小组，对所有被指违反国际人权法的行为和罪行进行调查。叙利亚大使哈穆伊反对召开这次会议；中国常驻扎联合国日内瓦办事处代表何亚飞大使则表示反对国际势力干涉一国内政；美国负责人权事务的大使多纳霍则呼吁各联合国会员国反对叙利亚参加联合国人权理事会会员资格的竞选，他说将枪口对准自己人民的政府，没有资格成为人权理事会成员。,**8月3日，安理会当天下午就叙利亚局势通过一项主席声明，谴责叙利亚当局对平民使用武力；声明重申尊重叙利亚的主权，独立和领土完整；声明强调，解决叙利亚当前危机的唯一途径是通过包容性的和由叙利亚主导的政治进程，目的在于有效解决人民的合理期望和关切，允许全体人民全面享有基本自由，包括言论与和平集会自由；安理会呼吁叙利亚缓解受危机影响地区的人道主义状况，允许国际人道主义机构迅速和不受阻碍地进入受影响的城镇，同时与联合国人权高级专员办公室全面合作。,**11月22日，由美国、英国、法国、德国、日本、韩国、沙特阿拉伯等国在联合国大会上发起谴责叙利亚当局的决议草案以122票赞成，古巴、朝鲜、伊朗、缅甸、尼加拉瓜、委内瑞拉、越南、津巴布韦等13国反对，中国、俄罗斯、印度、南非、新加坡等41票弃权的结果获得通过，该决议强烈谴责叙利亚当局持续针对本国人民实施的侵犯人权的暴力行为。11月28日，联合国人权理事会调查委员会根据所收集的证据得出的报告称：叙安全部队在全国各地持续严重有系统地镇压和平示威者的行为已构成危害人类罪。,**12月2日，联合国人权理事会以47个成员中的37票赞成，俄罗斯、中国、古巴和厄瓜多尔4票反对，印度、乌干达等6个国家弃权的表决结果通过了欧盟提出的决议草案：决议敦促叙当局立即停止大规模侵犯人权的行为，并呼吁联合国相关组织采取适当行动；设立一名特别报告员以负责监督和汇报叙利亚的人权状况。,**12月19日，联合国大会以133个国家投票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜和古巴等11个国家投票反对，43个国家弃权的结果通过了谴责叙利亚政府持续武力镇压示威民众的决议案。,*2012年,**北京時間2月5日凌晨，聯合國安理會以13票赞成、2票反对、0票弃权的投票结果再次对美国、欧盟以及阿拉伯国家联盟提出的谴责叙利亚的决议草案进行表决，由于常任理事国中国和俄罗斯行使否决权，决议未能获得通过。,**2月16日，联合国大会以137票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜、伊朗、古巴等12票反对和17票弃权的结果通过了一项由沙特阿拉伯和埃及等国提出的谴责叙利亚当局的决议，决议要求巴沙尔·阿萨德辞职并结束全国的暴力。,**3月1日，联合国人权委员会就土耳其提出的一项决议进行投票，结果以37票赞成，中国、俄罗斯和古巴3票反对，3票弃权的结果获得通过，决议谴责叙当局广泛侵犯人权，呼吁叙立即停止对平民的所有攻击行动，以及让援助组织不受阻碍地进入叙境内。,**3月23日，联合国人权理事会以41票赞成，俄罗斯、中国、古巴3票反对，2票弃权的表决结果通过了针对叙人权状况的决议草案，决议谴责叙当局严重侵犯人权的暴行，决定延长调查叙利亚人权状况的独立调查委员会的任期。,**5月27日下午，联合国安理会召开紧急会议对胡拉屠杀事件进行闭门磋商，并发表媒体声明对这一事件表示严厉谴责。潘基文秘书长、联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南以及联大主席纳赛尔已发表声明，以最强烈的措辞谴责这起严重暴行。安理会15个成员国发表一致声明说，以“最强烈的可能的措辞”谴责叙利亚政府“针对一个居民区所实施的一系列火炮和坦克炮击行为”，再次要求巴沙尔将重型武器从叙利亚各个城镇中撤出。“安理会成员国重申，各方所使用的各种形式的暴力行为必须停止。对暴力行为负责的人必须承担责任。”,**6月1日，联合国人权理事会以41票支持，俄罗斯、古巴、中国三票反对，厄瓜多尔和乌干达两票弃权的结果通过了谴责叙利亚政府和亲政府民兵实施胡拉大屠杀|胡拉镇屠杀事件。,**7月6日，人权理事会第20次常会以41票赞成，俄罗斯、中国和古巴3票反对，以及印度、菲律宾和乌干达3票弃权的表决结果予通过了由美国等国提出的一份对叙利亚境内的暴力及侵犯人权行为予以谴责的草案。决议强烈谴责叙境内各种严重侵犯人权尤其是叙政府和亲政府民兵的暴力行为，要求叙各方停止一切暴力，执行安南的六点和平计划。,**7月19日，联合国安理会就英国等国提交的叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯和中国对决议草案投了否决票，决议草案未获通过。第66届联合国大会以133个国家赞成，中国、俄罗斯、叙利亚、伊朗、白俄罗斯、古巴、朝鲜、玻利维亚、缅甸、尼加拉瓜、委内瑞拉和津巴布韦共12个国家反对，以及印度、哈萨克斯坦、黎巴嫩、巴基斯坦和越南等31个国家弃权的结果通过一项由沙特阿拉伯、美国等53个国家共同提交的决议：决议谴责当局部队对居民区使用重型火炮和战机；谴责冲突双方侵犯人权和基本自由的行径；要求当局停止使用并撤出重型火力，全面遵守各项国际法义务。,*2014年,**5月22日，联合国安理会就由法国起草的、将叙利亚问题提交国际刑事法院有关决议草案举行投票，草案谴责叙利亚当局及反政府武装践踏人权、违反国际人道主义法的行为，要求将叙利亚2011年3月爆发冲突后的一切战争罪行提交国际刑事法院审理，结果13票赞成、俄罗斯和中国投否决票，草案未获通过。这是叙利亚问题的决议草案第四次在安理会被俄中两国否决。,：,*2011年,**3月22日，欧盟对外政策高级代表凱瑟琳·艾希頓表态说，欧盟强烈谴责叙利亚发生的针对和平示威者使用武器进行的暴力镇压行动。,**5月9日晚，欧盟理事会宣布对叙利亚实施制裁，制裁措施包括禁止向叙利亚出口武器或可用于国内镇压的装备，并冻结13名“应对暴力镇压平民负责的”官员及相关人员的资产并禁止向他们发放签证。高级代表凯瑟琳·阿什顿随后发表声明说，“欧盟采取的这些措施旨在促使叙利亚领导者立即改变政策”，“欧盟敦促叙利亚立即终止暴力，启动真正而全面的改革，否则欧盟将考虑依据事态发展进一步扩大对叙利亚的制裁，包括对最高领导人采取制裁措施”。,*2012年,**截止1月23日，已有38家叙利亚企业和108名叙政府与军队高官被欧盟列入制裁名单。2012年2月16日，欧洲议会通过一项决议：要求欧盟所有成员国召回驻叙大使，停止跟叙当局的外交联系，对叙当局实行新的制裁；谴责叙的暴力升级，要求阿萨德下台；呼吁欧盟加强对叙反对派的支持。,**3月23日，欧盟再次扩大对叙利亚当局的制裁，共有包括叙利亚总统阿萨德的妻子、母亲、妹妹以及阿萨德妻子的姐妹在内的12名叙利亚人和2家叙利亚企业因“参与镇压，支持叙利亚政权或从叙利亚当局获益”而被列入制裁名单，这些人与企业在欧盟域内的资产将被冻结，并禁止成员国向这12人发放签证。,**5月27日，欧盟外交和安全事务高级代表凯瑟琳·艾什顿女士发表声明，强烈谴责胡拉镇的屠杀事件。,文件:FlagoftheArabLeague.svg|25px阿拉伯联盟：,*2011年,**8月7日，阿盟秘书长纳比勒·阿拉比呼吁叙利亚结束暴力。他表示“对叙军队在哈马、代尔祖尔，以及其他地区所做的军事行动而造成的叙利亚不断恶化的安全形势感到强烈的关注和痛心”，他说叙政府应该“停止所有暴力行动”。对于叙高层所做的试图缓和抗议者的努力，他表示“叙总统巴沙尔·阿萨德还有机会去完成他承诺的改革”。,**11月2日，阿盟宣布已与叙政府就解决叙利亚局势达成协议，叙政府无条件同意阿盟提出的“阿拉伯倡议”：立即停止暴力、释放动乱后被逮捕的反对派成员，以及与反对派开展全国对话。,**11月12日，阿盟决定自11月16日起中止叙利亚在阿盟的成员资格，直到叙政府全面执行阿盟就化解该国危机的倡议为止，阿盟还敦促其成员国召回各自驻大马士革的大使。,*2012年,**7月23日，阿盟宣布断绝与叙利亚当局的一切外交联系，并呼吁叙境内外反对派、自由军及各有影响力政治派别立即组建过渡政府。,*2013年,**3月6日，在开罗举行的阿盟外长会议上，叙利亚反对派和革命力量全国联盟|全国联盟获准代表叙利亚人民拥有在该组织的合法席位。,文件:FlagofOIC.svg|22x20px|border|伊斯兰会议组织 伊斯兰会议组织：,*2011年,**8月13日，拥有57个成员国的伊斯兰会议组织要求叙利亚政府立即停止镇压抗议者。,*2012年,**8月16日，该组织在沙特阿拉伯圣城麦加举行的成员国外长会议上，通过了暂停叙利亚成员国资格的方案，除伊朗反对外，大多数与会国代表支持“除名”叙利亚，秘书长伊赫桑奥卢对记者说，终止叙利亚成员国资格的决定是伊斯兰世界向叙政府发出的“强有力信息”，“世界各国已无法忍受，使用战机、坦克和火炮来屠杀自己人民的政府。”,文件:GCCFlag.svg|22x20px|border|海合会 海合会：,*2011年,**8月6日，该组织发表声明表示“过度使用暴力和武力的行为导致了大量的死亡和伤者”，“对于持续的死伤事件感到悲伤”。该组织支持叙利亚在“安全，稳定，团结”方面的重要性。12月20日，海合会敦促叙政府“立即停止血腥杀戮终止流血事件，释放所有被捕者，以此来作为贯彻阿盟协议的第一步”。,*2012年,**3月15日，该组织宣布关闭所有成员国设于大马士革的大使馆。,.2,2011年11月2日，阿盟宣布已与叙政府就解决叙利亚局势达成一致协议，叙政府无条件同意阿盟提出的“阿拉伯倡议”：立即停止暴力、释放动乱后被逮捕的反对派成员，以及与反对派开展全国对话。在大量伤亡事件不断发生后，11月12日，阿盟在召开紧急外长会议后决定：自11月16日起中止叙利亚在阿盟的成员资格，直到叙政府全面执行阿盟就化解该国危机的倡议为止；阿盟还敦促其成员国召回各自驻大马士革的大使。12月26日，来自苏丹的将军MohammedAhmedMustafaal-Dabi领导的观察团开始进入叙利亚执行监督任务。示威者不满Mustafaal-Dabi的亲当局态度。尽管阿盟观察员在不少地方亲眼看到了当局的狙击手和射杀行为的发生，不过还是每天都有大量平民被杀[http://www.aljazeera.com/news/middleeast/2012/01/201211163519970727.htmlFormerobserversaysSyriamission'afarce']。2012年1月11日，一名来自于阿尔及利亚的阿盟观察员AnwarMalek称派观察团到叙利亚执行监督使命是一场“闹剧”并决定退出观察团，因为他们中的一些观察员为了维持与叙利亚当局的友好关系竟对滥杀事实视若无睹。1月22日，阿盟起草了一个倡议：仿效解决2011年也门反政府示威|也门局势的方法，呼吁巴沙尔·阿萨德交权给副总统Faroukal-Sharaa，并组建一个包括反对派领袖在内的国家联合政府；组建一个独立调查委员会以负责调查自示威以来所发生的各种暴力和镇压事件；在国际社会的帮助下改编安全部队；为未来三个月内举行的自由与公正的议会选举做好准备。这个倡议被叙政府断然拒绝。最终阿盟于2月份宣布任务失败。阿盟于是寻求联合国出面解决叙问题。.3,3月1日，联合国大会召开全体会议通过了由博茨瓦纳、加蓬、约旦等国提出的有关暂时取消利比亚在人权理事会成员资格的决议草案。3月5日，哈米斯旅對離首都的黎波里僅50公里的石油重鎮扎維耶發動猛攻，反对派不甘示弱反擊，雙方交戰六小時後，重奪回濱地中海石化工業港拉斯拉努夫（RasLanuf）的煉油廠。3月7日，由格達費的兒子哈米斯（Khamis）率領的精銳部隊哈米斯旅，上午用迫擊砲、重機槍、坦克和防空武器，從扎維耶西側發動攻勢，入夜時也在城東打開陣線。利比亞國家電視台宣稱政府軍已收復扎維耶。3月9日，指揮官哈米斯·格達費所指揮的哈米斯旅擊潰反对派，進駐扎維耶，叛軍東逃，政府軍控制扎維耶與周邊大部分地區。3月10日，法国正式承认利比亚反对派成立的“利比亚全国委员会|全国委员会”为代表利比亚民众利益的合法政府，并计划同这个新成立的机构互换大使。法国是采取该措施的首个国家。因此格達費所代表的原利比亚政府正计划断绝其同法国的外交关系。3月12日，阿拉伯聯盟在開羅舉行會議，與會各方投票結果支持聯合國在利比亞設立禁飛區。只有敘利亞和阿爾及利亞兩國對此投了反對票。3月13日，反对派領袖莫哈末向媒體宣稱哈米斯旅有32名成員叛變，其中一人是高級軍官，變節士兵協助叛軍防守米蘇拉塔，延長哈米斯旅對米蘇拉塔進攻的速度，不久前，哈米斯旅曾攻打米蘇拉塔，但是失敗。格達費之子哈米斯親自指揮的第32旅已經抵達布雷加，準備進攻艾季達比亞，反对派領袖尤尼斯將軍向媒體表示：艾季達比亞的戰略重要性無可替代並不止於石油工業，兩條重要的戰略道路在艾季達比亞交匯，分別通往班加西和哈拉沙漠東部的托布魯克，若這條道路中斷，班加西與埃及的補給線將會中斷。反对派陣營近日也改變了戰術，不再以傳統正規軍方法作戰，而是化整為零，以約三千名叛變的前政府正規軍為核心，摸黑突襲卜雷加港等地，並打死了二十餘名精銳的哈米斯旅成員，收復部分失地和油田設施。3月14日，格達費的政府軍憑藉武力優勢，擊退反对派收復東部產油重鎮布瑞加，並持續朝反对派大本營班加西前進，先鋒偵查兵挺進至距離該城僅十公里外的郊區。3月15日，利比亞政府軍持續推進，收復距班加西僅100多餘公里的艾季達比耶市，並完成對班加西外圍的戰略控制。3月17日，在阿拉伯国家、美国、英国和法国等国的推动下，联合国安理会以10票赞成，5票弃权的结果通过聯合國安理會1973號決議|1973號決議，决定在利比亚设立2011年利比亞禁飛區|禁飞区，以保护利比亚平民以及包括班加西在内的受到卡扎菲政权袭击威胁的平民居住地区。这是安理会对卡扎菲政权武力镇压示威民众实施的第二轮制裁。也是历史上安理会第二次对利比亚实施禁飞，上次是在发生1988年的洛克比空难和1989年的法国联盟航空空难后，安理会在1992年通过第748号决议对该国实施了禁飞和武器禁运。安理会通过决议后，利比亚政府宣布接受决议内容立即停火；但是利比亚当局对一些主要城市的袭击仍然在发生。为此多国政府和多个国际组织如非盟，阿盟和欧盟的政治首脑于19日举行了一次巴黎峰会，共同协商对利比亚采取军事干预的具体措施，以落实安理会决议的执行。与会各方觉得不可再拖延下去，决定对利比亚采取军事干预行动。3月19日，为真正落实聯合國安理會1973號決議|1973號決議授权国际社会采取行动在利比亚设立禁飞区，并采取一切必要措施保护平民免遭武装袭击，但同时禁止任何形式的外国占领军进入利比亚领土的任何部分。法国战机率先空袭利比亚，在革命军东部据点班加西附近摧毁了政府军的至少14辆坦克和20辆装甲车，以便迫使卡达菲部队停火和停止袭击平民。美国海军于深夜通过其部署在地中海上多艘军舰，向的黎波里和米苏拉塔的空防系统发射巡航导弹。利比亚政府军以高射炮进行了还击，卡扎菲更强硬表态“要武装人民对抗西方”。利比亚外交部发表声明说，联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的第1973号决议已经失效。3月20日，英国表示已对利比亚进行了首次空袭，但未透露具体情况。参加此次军事行动的国家除美英法外，还有加拿大、西班牙、挪威等国。法国官员说，在军事干预行动中，阿联酋也调派了24架战机，卡塔尔调派4到6架战机。联军此次军事行动的代号为“奥德赛黎明”，美英部署在地中海的军舰与潜艇19日向利比亚政府的军事目标发射了112枚战斧巡航导弹，打击目标包括地对空导弹阵地、预警系统和重点通讯节点等在内的逾20处军事基地。利比亚国家电视台自称有48人在美欧联军打击中死亡另有150人受伤。多国联军于19日轰炸利比亚的一些军事目标后，利比亚国家电视台一连两天播放预先录制的卡达菲讲话，他扬言将打开军火库，让群众武装起来反击西方部队的“殖民主义和十字军式的侵略”，他们做好了与空袭利比亚的西方部队“长期作战”的准备。另外，他也声称将对地中海的军事和平民目标展开报复性袭击。3月20日，利比亚武装部队发言人法格希宣布，武装部队于当地时间20日晚9时起执行全面停火，并停止在利比亚境内的一切军事行动。3月20日，美国国防部长盖茨表示，美国不会在干预利比亚的军事行动中扮演「领导角色」，未来几天就会把在利比亚领空实施「禁航区」的「主要责任」交出，由法国、英国或北约扛起指挥权。连续两天的空袭之后，联军表示空袭已摧毁了卡达菲的“指挥和控制能力”。23日，在班加西的反对派发言人伊萨姆·吉里亚尼宣布在班加西成立利比亚过渡政府，取代之前的临时全国委员会以行使行政权，任命经济学家马哈茂德·吉卜里勒为过渡政府总理。发言人表示新的政府将致力于建设一个没有卡扎菲的、统一的利比亚。同日在班加西，数千名民众走上街头，手持标语，表达对多国联军空袭利比亚政府军的支持。截止24日，联军已经连续五天对利比亚展开空袭，但未能阻止卡达菲军队向革命军控制的城镇发动攻势，也无法解除卡达菲在东部的武装。目前卡达菲部队继续猛烈炮轰革命军占领的米苏拉塔（Misrata），而在艾季达比耶（Ajdabiya）的革命军则在袭击已重重包围该城市的卡达菲军队。3月24日，美国国务卿希拉里表示，北约部队已经同意接管联军指挥权；而目前对于联军来说，最大的威胁来自卡扎菲政府军的地面部队，这也将是下一阶段空中打击的重点。24日晚，北约28个成员国大使在布鲁塞尔举行了会议，会后北约秘书长拉斯穆森宣布，北约将在数天内从美国手中接管对利比亚军事行动的指挥权。而由路透社和益普索市场研究集团（Ipsos）于24日发布的民调显示，60%的美国人支持美国和联军为保护利比亚平民展开的军事行动。而卡达菲在首都的电视直播演讲中痛批西方国家，指出攻击利比亚的外国军队注定会失败，最终将被丢进历史的垃圾堆。据英国的《金融时报》报道称，根据国际货币基金组织最新的一个数据，由卡扎菲控制的利比亚的央行拥有143.8吨甚至更多的黄金藏在利比亚境内，其价值超过65亿美元，可以成为他长期抗战的资本。3月26日，利比亚革命军从卡达菲军队手中夺回东部重镇艾季达比耶的控制权，这是联军对利比亚实施禁飞令一周以来，革命军取得的第一个重大胜利，革命军方面表示他们会在联军的帮助下，继续向首都的黎波里进发。另一方面，利比亚国营电视台报道，卡达菲为了扩大自己的支持者，不仅派发武器给志愿者(卡达菲用钱招募的来自非洲他国的雇佣军，每人每天2000美圆)，还对所有武装部队和警察部队给予地位上的升迁。3月27日，革命军在夺回艾季达比耶，布雷加和拉斯拉努夫（RasLanuf）等东部主要城镇控制权之后，他们乘胜追击继续向西朝卡达菲的家乡苏尔特方向挺进。同日，美国国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播新闻网访问时表示，利比亚卡达菲部队将遭他们杀害的人的遗体，搬到西方联军空袭地点，显然是为了嫁祸联军。27日，北约28个成员国大使在布鲁塞尔举行了会议，会后北约秘书长拉斯穆森说，北约成员国已经决定全面接管联合国安理会决议授权的所有针对利比亚的军事行动，军事行动定名为“统一维护者”。北约为此成立了行动组，针对利比亚的主要任务是设立禁飞区和阻止外界向利比亚偷运武器。他还强调，北约将与国际和地区伙伴密切合作。27日，《的黎波里邮报》转引来自利比亚和阿拉伯国家的消息说，利比亚领导人卡扎菲已提出停火条件：即将权力移交给他的儿子赛义夫·伊斯拉姆·卡扎菲|赛义夫。卡扎菲目前正在寻求说服西方国家接受该方案。3月28日，卡塔尔政府宣布承认利比亚反对派成立的“过渡委员会”，成为继法国之后第二个承认该委员会为代表利比亚合法性的国家，也是承认该委员会合法性的第一个阿拉伯国家。卡塔尔同意为革命军在东部控制区安排输出原油的工作。海湾合作委员会表示支持卡塔尔的立场。28日，联合国安理会利比亚制裁委员会主席、葡萄牙常驻联合国代表卡布拉尔首次向安理会通报情况时表示，目前卡达菲方面已有18人面临旅行禁令，13人和5个实体遭冻结资产。一些西方国家先前着手冻结卡扎菲家族的资产：美国和英国分别宣称冻结大约300亿和200亿美元，美国把利比亚国家石油公司下属的14家企业纳入制裁对象。随着革命军一步步向西部的卡达菲大本营挺进，反对派代表也开始筹组新政府。目前代表革命军的临时全国委员会（PTNC）正在筹组内阁，包括委任各个部门的部长，以让他们代表革命军与其他国家的对应代表进行会谈。不过目前这个工作对他们来说有许多困难，包括通讯困难和如何照顾各派系的感受等等。3月29日，40多个国家和国际组织的代表在伦敦召开利比亚问题国际会议，商讨后卡达菲时代的利比亚政局部署：与会者表示利比亚的未来将由利比亚人民自由地决定，并一致要求其政权已经完全失去了合法性的卡扎菲立即下台。与会者誓言要继续对利比亚采取军事行动，直到卡达菲停止攻击平民为止，并对卡达菲下台后如何对他进行处置的问题(司法审判或者他国流亡)进行了讨论。与会者同意设立由20个国家和机构组成的联络小组，小组成员包括阿拉伯国家，非洲联盟和阿拉伯联盟的代表，来协调利比亚向民主有序过渡的工作，以及决定对利比亚人民提供人道主义援助等其他内容。卡达菲则致信给利比亚问题国际会议，呼吁联军立即停止“野蛮的进攻”，他把联军的空袭与二战时期希特勒的军事行动相提并论。他说：“把利比亚留给利比亚人。你们是在对一个和平的民族和发展中国家进行种族灭绝。”3月30日，政府军清晨出动坦克、大炮和火箭炮，对从本焦瓦德退守到拉斯拉努夫的革命军展开猛攻，结果革命军被逼得节节败退。3月31日，英国外长威廉·杰佛逊·黑格披露，利比亚外长穆萨·库萨（MussaKussa）3月30日已经抵达英国伦敦西部范堡罗机场，他已辞去卡扎菲政府职务。穆萨·库萨是在周一经陆路通过拉斯杰迪尔口岸进入突尼斯，然后乘车抵达首都突尼斯市，进行了两天的私人访问。周三下午，穆萨·库萨从突尼斯乘飞机抵达范堡罗机场。在穆萨·库萨之前，已有多名利比亚高官与军官离开了执政42年的卡达菲。路透社的分析文章指出，穆萨·库萨在利比亚的领导圈子中很有影响力，而且当红了数十年，但他并不在政权的核心。因为真正的核心是卡达菲的儿子与亲人。31日晚，北约在官方网站公布了参与国的最新情况：目前，比利时、保加利亚、加拿大、丹麦、法国、希腊、意大利、荷兰、挪威、罗马尼亚、西班牙、土耳其、英国、美国14个北约国家参与行动，其中战机共205架，美国、法国和英国占绝大多数，分别为90架、33架和17架；舰艇共21艘，土耳其和意大利占多数，分别为6艘和4艘。德国和波兰不愿参与对利比亚的军事行动，而爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡和冰岛等北约国家受自身军力限制，参与行动有困难，但卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和瑞典三个非北约国家会参与，因此14个北约成员国加上3个非北约成员国共计17国会参与未来在利比亚的军事行动。.4,，1944年6月至7月-1944年4月7日Conway,JohnS.[http://motlc.wiesenthal.com/site/pp.asp?c=gvKVLcMVIuG&b=394983"ThefirstreportaboutAuschwitz"],MuseumofTolerance,SimonWiesenthalCenter,Annual1Chapter07.Retrieved11September2006.]]从集中营逃出来的犹太人是非常少的，但是这些人并非是不为人知的。1944年，奥斯维辛集中营的指挥官报告说“当地的居民是狂热盲信的波兰人，且……随时准备对他们无比憎恨的党卫队集中营工作人员采取任何行动。每一个设法成功逃离集中营的囚犯一经到达他们所遇到的第一个波兰农庄，就会立刻得到这些狂热的波兰人的帮助。”但是，根据路德·林（RuthLinn）的描述，从集中营中逃离出来的囚犯，尤其是犹太囚犯，根本不能指望当地居民或波兰的地下组织为其提供帮助。1942年2月，一名从切姆诺死亡营逃出来的囚犯，雅各·雅诺维斯基（Grojanowski），抵达了华沙犹太区，他向华沙犹太区一个安息日群体（OnegShabbat）详细地讲述了切姆诺集中营的情况。他的报告被称为雅诺维斯基报告，通过波兰的地下组织（DelegaturaSiłZbrojnychnaKraj）将这些消息传播到了犹太区以外的波兰乌兹市，到1942年6月，这些消息传播到了伦敦。到这时为止这些人听到该报告之后采取了什么行动是不得而知的。与此同时，到2月1日美国的军事信息办公室决定不对外公布关于集中营对犹太人的屠杀情况的信息，因为这会误导民众误认为这场战争仅仅是一个关于犹太人的问题。直到1942年10月9日，英国的无线电台才将犹太人被送往毒气室杀害的新闻传播到了荷兰。1942年12月，同盟國(第二次世界大戰)|西方同盟国发表了由联合国成员国共同签署的联合声明。这份联合声明描述了“希特勒一再表露出来的屠杀和灭绝欧洲的犹太民族的意图”是如何得到贯彻执行的，并宣布同盟国“以最强烈的言辞谴责这一冷血屠杀的野蛮政策。”1942年，卡斯基向波兰政府、英国政府和美国政府汇报了波兰的情况，尤其是华沙犹太人聚居区被毁的情况，以及犹太人遭遇大屠杀的情况。卡斯基与被放逐的波兰政治家会面，包括波兰总理以及波兰社会党|社会党、国家党、劳工党、人民党、、等政党的成员。他还同英国外交大臣安東尼·艾登进行了交谈，并向安东尼·艾登详细讲述了他在华沙和貝爾賽克滅絕營|贝尔賽克的所见所闻。1943年，卡斯基在伦敦会见了当时非常有名的记者阿瑟·库斯勒。随后卡斯基前往美国，并向美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福|富兰克林·罗斯福做了汇报。卡斯基的报告对于让西方同盟国了解欧洲犹太人的情况起到了很大的作用。1943年7月，卡斯基再次私下向罗斯福总统汇报了波兰的情况。卡斯基还与美国许多其他政府领导和民间团体的领导会面，其中包括费利克斯·弗兰克福特、科德尔·赫尔、威廉·约瑟夫·多诺万以及斯蒂芬·塞缪尔·怀斯。卡斯基还把他的报告通知了媒体、各种不同教派的主教（包括红衣主教塞缪尔·斯特里奇）以及好莱坞电影产业的相关人员和艺术家，但是却没有取得成功。他的许多听众并不相信他所讲述的内容，或者认为他的描述过于夸张，或者认为他只是在为波蘭流亡政府做宣传。关于犹太人被赶进毒气室中然后被杀害的新闻还在荷兰反抗组织举办的一些非法报纸上出版了，如1943年9月27日《荷兰国家日报》（HetParool）上刊登的一篇新闻。但是，这些新闻让人感到太过不可思议，以至于许多人认为这仅仅是在为战争做宣传。由于这些新闻对荷兰的反抗活动起到了反作用，因此这些新闻的出版被迫停止了。然而，许多犹太人却因此而得到了警告，这些刊物警告犹太人他们面临着被谋杀的危险，但是对于大多数犹太人而言，逃离是不可能的，因此他们宁愿相信这些警告都是虚假的。1940年9月，作为波兰地下党、波蘭家鄉軍|家乡军的一名成员，（WitoldPilecki）上校想出了一个进入奥斯维辛集中营的方案，那就是主动要求被送往奥斯维辛，他是唯一一个主动要求被送往奥斯维辛并被囚禁的人。他组织了一个地下网络——（ZwiązekOrganizacjiWojskowej），这个地下网络可随时发起一场起义运动，但是该组织认为起义成功的概率非常低。军事组织联盟所提供的许多详细的报告成为西方同盟国获取关于奥斯维辛集中营情报信息的主要来源。1943年8月，皮尔基从奥斯维辛集中营逃出来，并带来了重要信息，这些信息成为一份包含两部分的报告的基本依据，这份报告后来被送到了位于伦敦的战略情报局（OSS）。该报告中包含了关于毒气室的详细信息，也讲述了“挑选”过程以及消毒试验。报告中陈述说，比尔克瑙有三个火葬场，每天能够焚烧10000个人，且一天之中有30000人都被毒气杀害。作者写道：“在历史中再也无法找到如此残忍地残害人类生命的先例”。战争结束之后当皮尔基返回波兰时，波兰共产党|共产党当局逮捕了他，指控他为波蘭流亡政府间谍。在一场摆样子的审判中他被处以死刑，并在1948年5月25日被处决。皮尔基从奥斯维辛逃出来之前，1942年6月20日发生了最大规模的逃亡事件，当时，乌克兰人欧根纽什·本德拉（EugeniuszBendera）以及三名波兰人——卡齐米日·佩特罗夫斯基、斯坦尼斯·亚斯特尔（StanisławGustawJaster）和约瑟夫·兰帕特（JózefLempart）——勇敢地做出了逃亡的举动。这些逃亡者穿着党卫队士兵的服装，全副武装，并开了一辆党卫队用车。他们开着一辆偷来的斯泰尔牌（Steyr）220型号的汽车驶出了主大门，并带着皮尔基为波兰反抗组织所写的关于大屠杀的第一份报告。德军未能抓到他们中的任何一个。1944年4月，犹太囚犯和从奥斯维辛集中营逃出，最终抵达了斯洛伐克。他们提交给犹太官员的一份长达32页的文件中讲述了奥斯维辛集中营中大规模屠杀的情况，这份报告后来被称为《》。弗尔巴对那段时期有着异常清晰的记忆，他在犹太人站台工作，犹太人在这里下车之后，或者被挑选送往毒气室，或者被选出来作为奴隶工人。他对这里的情形所做的描述的详细程度使得斯洛伐克的官员能够将他的叙述与这些官员自己的驱逐出境的记录进行比较，且如此确切的叙述让同盟国相信了这份报告的内容，并且认真地对待这份报告。1944年5月27日，另外两名奥斯维辛集中营的囚犯——阿尔诺斯特·罗森（ArnostRosin）和切斯拉夫·米沃什（CzesławMordowicz）从集中营中逃出，并于6月6日抵达了斯洛伐克，这一天是诺曼底战役|诺曼底登陆的日子（D日）。听闻诺曼底登陆的消息，他们以为战争结束了，并大醉了一场来庆祝战争的胜利，买酒的钱是他们从集中营中偷偷带出来的。由于触犯了当时的货币法律，他们被逮捕了，并在监狱中度过了八天，直到为他们交了罚款。他们为犹太居民委员会所提供的额外信息也被添加到了“弗尔巴—韦茨勒报告”中，且这些信息后来被称为“奥斯维辛方案”。他们报告说，1944年5月15日到5月27日，有100000名匈牙利犹太人抵达了比尔克瑙，并被迅速杀害，他们被杀害的速度是史无前例的，而尸体上的脂肪则用来加速焚烧。RuthLinn|Linn,Ruth（13April2006）.[http://www.guardian.co.uk/news/2006/apr/13/guardianobituaries.secondworldwar"Obituary:RudolfVrba"].TheGuardian.Retrieved25September2012.1944年6月15日、6月20日、7月3日Brigham,DanielT.（3July1944）.[http://select.nytimes.com/gst/abstract.html?res=FB061FFD3554107B93C1A9178CD85F408485F9"InquiryconfirmsNazideathcamps"].TheNewYorkTimes.Retrieved2October2012.和7月6日Brigham,DanielT.（6July1944）.[http://select.nytimes.com/gst/abstract.html?res=F20912F83859147B93C4A9178CD85F408485F9"Twodeathcampsplacesofhorror"].TheNewYorkTimes.Retrieved2October2012.，BBC和《纽约时报》刊载了弗尔巴—韦茨勒报告中所提供的材料。接下来，1944年7月9日，来自世界各国领袖的压力迫使霍尔蒂·米克洛什停止了大规模地把匈牙利的犹太人转移到奥斯维辛，因此挽救了200,000名犹太人的性命，使其免遭屠杀。2011年11月14日，在150周年纪念日那一天，《纽约时报》刊登了一篇由前任编辑马克思·弗兰克尔（MaxFrankel）撰写的文章，这篇文章写道，第二次世界大战之前以及战争期间，《纽约时报》对于报道什么样的新闻、登载什么样的社论是有严格的政策约束的，这些政策将关于大屠杀的报道减少到最低限度。《纽约时报》认可了新闻学教授罗雷尔·莱夫（LaurelLeff）所做的详尽的分析和所得出的研究发现，之前那一年里，罗雷尔·莱夫教授在《哈佛国际新闻和政治期刊》中发表了一篇文章，这篇文章指出，《纽约时报》故意回避关于第三帝国迫害和谋杀犹太人的新闻报道。莱夫得出的结论是，《纽约时报》的新闻报道和社论刊登政策使得生活于美国的犹太人几乎不可能让国会、教会或政府领导人意识到为欧洲犹太人提供帮助的重要性。.:不包含:
“耶稣”原文为希腊语，其意思是？:“耶和华是拯救”:希腊语,耶稣,原文:1,《馬太福音》（），天主教稱之為《瑪竇福音》，而東正教則譯為《聖福音依瑪特泰所傳者》，是《新約聖經》第一部份《四福音書》的第一卷書，全書共有28章，1168節。教會傳統一般認為，马太福音的作者是耶穌十二使徒之一的馬太。这卷福音书主要记载了耶稣的耶稣的生平|生平与耶稣的职事|职事，其中包括耶稣的家谱、耶稣神奇的出生、童年、受浸与受试探、讲道、被釘十字架、耶稣的复活|复活以复活的耶稣最後向使徒颁布大使命。因為《馬太福音》与《馬可福音》及《路加福音》內容相近，而与《約翰福音》有显著区别，所以这前三本福音書被歸納作「对观福音」（可以互相對照閱讀的福音書）。在《四福音书》中，《马太福音》是最接近猶太基督教传统的，作者显然是一位犹太人。根据思高圣经，《马太福音》是以亚兰文写成，但原文现已失传。多数学者认为这卷福音，如同《新约圣经》其他各卷一样，都是以通用希腊语写成，也有专家认为它最初是以亚兰文写成。.2,《新约圣经》是耶稣离世以后由耶稣的门徒写成，内容有福音书（记载耶稣言行生平）、使徒行传（天主教中文譯為宗徒大事錄）、使徒书信、啟示錄（天主教中文譯為默示錄）等几部分共27卷书，原文以希腊语在第一世纪写成，从公元2世纪开始被编排成典，于公元4世纪正式定型，得到基督教不同教派的共同承认。.3,新约中仅有马太福音和路加福音记载了耶稣出生在伯利恒（,）。根据路加福音记载，由于罗马皇帝要求进行户口普查，约瑟和马利亚来到祖先大卫的城伯利恒。路加福音还提到马利亚在一个马槽中生下了耶稣，因为客店里没有为着他们的地方（）.”希腊语καταλύματι可以翻译成“旅馆”或“客房”。一些学者推测约瑟和马利亚可能寻求在亲戚处而不是旅馆内住宿，但不料房屋已满，只得藏身在一个带有马槽的房间内。希腊文原文“κατάλυμα”传统上译为“旅馆”，但是希腊文原文这个词汇在另外两个场合（和）用来描述耶稣和他的门徒吃逾越节晚餐的地点。耶稣是否真正出生于伯利恒也存在争议。约翰福音就记载了耶路撒冷人认为耶稣来自于拿撒勒，与弥迦的预言不符，故对其弥赛亚的身份表示怀疑（）。其他福音书，即使是记载了耶稣降生过程的马太福音和路加福音的其余部分，都反复将耶稣写为来自于加利利。现代学者也对两福音中降生记载的历史可靠性提出质疑，不仅包括其宣称的户口普查与历史记载的冲突，也包括两书在谱系、时间、出逃埃及等记载的不一致性。Sanders,E.P.ThehistoricalfigureofJesus.Penguin,1993.Sandersdiscussesbothbirthnarrativesindetail,contraststhem,andjudgesthemnothistoricalonp.85–88..4,约瑟父亲的名字的混乱，鼓励人们对这2份谱系加以解释，使其达成一致。有人认为《路加福音》中耶稣的谱系是耶稣母亲马利亚的谱系，根本就不是约瑟的谱系。因此，约瑟的父亲是雅各，而马利亚的父亲是希里。两者并不矛盾。“儿子”一词的用法，常常是用来表示“后裔”的意思，或者与同住在一起的户主的关系。例如在《希伯来圣经中》，睚珥在、和都被称为玛拿西的“儿子”。不过，根据，可以发现，实际上睚珥与玛拿西已经相隔数代（玛拿西的曾孙女是睚珥的祖母）。因此称呼耶稣是“约瑟的儿子”可以解释为，耶稣是约瑟的家庭成员之一，而不是生物学意义上直系血親的儿子。由于耶稣为童贞女马利亚所生，其父系的谱系只能随马利亚的父亲。（与之类似的法律情境是古代“妾”的子女不能继承其父亲的财产，却可以继承其外祖父的财产。）这种意见关注路加福音的希腊语原文的语言。在，插入了一个注释性的短语，按原文直译为：“而耶稣本人是...希里的一个儿子（依人看来是约瑟的）”（）。对这段经文普通的解释，通常理解为表达了以下想法：人们相信耶稣是约瑟的儿子，其实他是童贞女所生。但是如果严格照字面理解这句插入语，就会发现约瑟完全不在这份谱系之内。换言之，人们相信耶稣是约瑟的儿子，但是实际上他是马利亚父亲希里的儿子。因此约瑟与这份谱系无关。这种提议考虑到圣经原文的精确措辞，解决了两处经文之间的矛盾，通过追溯到远祖大卫王，来说明耶稣的母亲马利亚的贵族渊源，并提升她的声誉。不过，这份谱系实际上并未提到马利亚：因此说成是“她的”谱系是一种“大胆的”解释。更有疑问的是，早期基督徒传统没有将路加福音的谱系认定为马利亚的谱系。直到15世纪，AnniusofViterbo首先将这份谱系归到马利亚的谱系，到下一个世纪才流行起来。多数学者对于这份谱系属于马利亚的可能性表示“有把握的”不完全相信。.5,新世界译本採用直譯方式將《聖經》從原文的希伯來文、阿拉米文、希臘文翻譯為現代語言，務求使譯文不受派系傳統和俗世的哲學所影響。批评者卻批评为「或者添加」和「或者选择翻译」圣经原文，以附和該教派的觀點。这些批评涉及到否定耶稣是上帝、否定灵魂不死和耶稣再临等主張。其中最具争议的经文是《聖經·約翰福音》1:1的翻譯:（差异用粗体标注）「太初有道、道與上帝同在、道就是上帝。」(最普遍的中文翻译——和合本聖經—上帝版)「在最初就有話語，話語與上帝同在，話語是個神。」(新世界译本—中文版)兩者的差異在於希臘原文上的翻譯，上帝（the·os'）在同一節希臘原文中出現了2次。字詞第一次出現時，上帝（the·os'）前有定冠詞，特指某一位；字詞第二次出現時，卻沒有定冠詞。耶和华见证人的合法机构|守望台圣经书社指后一个字詞翻译是按照原文的字面意思，因为希腊语描述的是「話語（道）是個神（有別於上帝）」，神只是像上帝那样的大能或者一个神（agod）。有些学者承认「是个神」可能是过去字面上的翻译，尽管这不是他们喜欢看到的。有些学者也认为字面上的翻译不体现人称，應决定耶稣的性质(类神的实质或本质)。但亦有相当数量的学者不同意此翻译，反對者把新世界译本这节经文的翻译描述為“一个可怕的误译”、“畸形的”、“知性上不诚实的”、“完全站不住脚的”、“根据从基本的希腊语文法上完全无知的”。新世界译本中其它引起翻译争议的經文还有路加福音23:43、约翰福音8:58、使徒行传20:28、歌罗西书1:15-20、提多书2:13、希伯来书1:8和启示录3:14。另外，新世界译本中翻译希腊语proskuneo的經文也颇受争议。因在新世界译本將这个词语一般译为「崇拜」，当与耶稣有关的时候则会翻译成「下拜」。守望台书社曾在《InsightontheScriptures》解释这一翻译原因，主要是表達敬意的習俗而非崇拜。.6,《马太福音》第1章第18-25节，首先说到“耶稣基督的由来”是马利亚从圣灵怀孕。《马太福音》第1章第18、19节的希腊语原文为“tou'deVijhsou'cristou'hJgevnesi"ou{tw"h\n.mnhsteuqeivsh"th'"mhtroV"aujtou'mariva"tw'/ijwshvf,priVnh#sunelqei'naujtouV"euJrevqhejngastriVe!cousaejkpneuvmato"aJgivou.ijwshVfdeVoJajnhVraujth'",divkaio"w#nkaiVmhVqevlwnaujthVndeigmativsai,ejboulhvqhlavqra/ajpolu'saiaujthvn.”；在各种中文译本中的翻译为：吕振中译本：“基督的诞生是这样的∶他母亲马利亚巳经许配了约瑟；他们没有同居以前，她就觉得她因圣灵而怀了孕。她丈夫约瑟是个义人，不愿意公然羞辱她，只有意思要秘密解退她。”,恢复本：“耶稣基督的由来，乃是这样：祂母亲马利亚已经许配了约瑟，他们还没有同居，马利亚就被看出怀了孕，就是她从圣灵所怀的。她丈夫约瑟是个义人，不愿明明地羞辱她，想要暗暗地把她退了。”,和合本：“耶稣基督降生的事，记在下面。他母亲马利亚已经许配了约瑟，还没有迎娶，马利亚就从圣灵怀了孕。他丈夫约瑟是个义人，不愿意明明的羞辱他，想暗暗的把他休了。”,新译本：“耶稣基督的降生是这样的：耶稣的母亲马利亚许配了约瑟，他们还没有成亲，马利亚就从圣灵怀了孕。她丈夫约瑟是个义人，不愿张扬使她受辱，就打算暗中与她解除婚约。”,随后，天使启示了耶稣基督的2个名称。第一个名称是耶稣（希腊语：Ίησους，Iēsous），等于希伯来语的约书亚（יהושע，Yehoshua），意为耶和华救主，“祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来。”。耶稣的另一个名称是以马内利（希伯来语：עִמָּנוּאֵל），是由2个希伯来单词组成：אל（El，“神”）和עמנו（Immanu，“与我们同在”）。意为“神与我们同在”。.7,在不少圣经译本里面都出现地狱|永火地狱这个词，但是希腊语和希伯来语原文的意思并没有上述对地狱的描述，反而在其它宗教中也有类似恶描述，例如佛教中的十八层地狱，印度教中的无间地狱等。有历史学家认为，地狱的概念源于古老宗教对灵魂不死的想法，以让人产生对神明的敬畏。在圣经的启示录中，火湖的异象往往被認為对地狱的描述。但启示录并不一定指实际的东西，除了对“地狱”的象征之外还有很多象征物，如大巴比伦，狮子，死灵等。另耶稣曾提到的所谓的地狱，乃是耶路撒冷城外的一个垃圾场欣嫩子谷。在，使徒约翰指出上帝就是爱。耶和华见证人推断，上帝对不会创造地狱。圣经执笔者大卫在所罗门在中也指出人死去后当天一切思维活动都会停止，传道书9：10节也指出，人死后也不存在类似于灵魂的东西继续存在于世界上。《圣经》既没有灵魂不死这个前提，那么就更谈不上灵魂在地狱里受百般折磨。.:不包含:
路由器处于OSI模型的哪一层？:网络层:OSI,路由器,一层:1,网络层的作用是决定如何将发送方的数据传到接收方。该层通过考虑网络拥塞程度、服务质量、发送优先权、每次路由的耗费来决定节点X到节点Y的最佳路径。我们熟知的路由器就工作在这一层，通过不断的接收与传送数据使得网络变得相互联通。.2,Tor用户在本机运行一个洋葱Proxy|代理服务器（onionproxy），这个代理周期性地与其他Tor交流，从而在Tor网络中构成虚电路（virtualcircuit）。Tor是在5层协议栈中的应用层进行加密（也就是按照'onion'的模式）。而它之所以被称为onion，是因为它的结构就跟洋葱相同，你只能看出它的外表，而想要看到核心，就必须把它层层的剥开。即每个路由器间的传输都经过對等密鑰（symmetrickey）来加密，形成有层次的结构。它中间所经过的各节点，都好像洋葱的一层皮，把客户端包在里面，算是保护信息来源的一种方式，这样在洋葱路由器之间可以保持通讯安全。同时对于客户端，洋葱代理服务器又作为SOCKS接口。一些应用程序就可以将Tor作为代理服务器，网络通讯就可以通过Tor的虚拟环路来进行。进入Tor网络后，加密信息在路由器间层层传递，最后到达“出口節點”（exitnode），明文数据从这个节点直接发往原来的目的地。对于目的地主机而言，是从“出口節點”发来信息。要注意的是明文資訊即使在Tor網路中是加密的，離開Tor後仍然是明文的。維基解密創始人便聲稱其公開的某些檔案是截獲於Tor的出口節點。由于在TCP数据流的级别通讯，Tor显得卓然独立于其他匿名网络。通过使用Tor，一般的应用程序都可以实现匿名，比如IRC、即时通讯，以及浏览万维网|网页。浏览网页时，Tor常常与Privoxy或Polipo等联合使用，Privoxy、Polipo是开源代理服务器，可以在应用层增加保护隐私。.3,清华科技园区的构想起源于1993年。为实现校园内科技成果的商业化，将大学建设成为服务社会的科技源泉，于1994年组建清华科技园发展中心，开始建设，到1998年建成起步区工程，到2005年建成拥有200家企业、69万平方米的主体园区。园区先后被科技部、教育部评为首批国家大学科技园、A类大学科技园。园区能够孵化创业企业，培育创新人才，能够将高新企业与校内科研紧密联系，将科研成果转化为实际生产力。清华科技园主园区陆续拥有同方股份、紫光股份、诚志股份等清华控股企业和谷歌中国、搜狐、微软等大型企业，此外，科技园还在广州、上海、陕西、河北、南京等十余个城市设立分园，统筹联络各地方高新科技能力。从1998年9月开始，清华成立宇航技术研究中心，开始重点研究微小卫星技术。2000年6月28日18时37分，清华与中国航天科工集团公司、萨瑞大学联合研制的50公斤“航天清华一号”微小卫星在俄罗斯发射场顺利发射升空，并准确进入700公里太阳同步轨道。2004年4月18日23时59分，由清华大学和航天清华卫星技术有限公司研发的中国自主研制第一颗纳型卫星“纳星一号”在西昌卫星发射中心成功发射，用于高新技术探索试验。2001年前后，清华大学工程物理系|工程物理系与清华同方股份有限公司核技术公司研制“同方威视”大型固定式集装箱检查系统和移动式集装箱检查系统，批量装备中国各地海关、浦东国际机场等处，并远销澳大利亚、土耳其、韩国、立陶宛等众多国家。但于2008年卷入威视腐败案|行贿事件。作为“863计划”的主题项目之一，经历二十多年的研究，清华核研院（200#）于2000年12月建成世界首座模块式高温气冷实验堆，运行功率为10兆瓦，并于2003年1月29日成功实现72小时满功率运行和并网发电，为中国安全民用核能与新一代核潜艇事业奠定了基础。清华大学物理系|物理系与应用超导研究中心着手研究高温超导技术，于2001年研制出340米铋系高温超导导线，并建成产业化公里量级生产线。2005年，与中国联通合作在北京设立多处高温超导滤波系统示范CDMA移动通信基站并长期稳定运行。2001年4月29日是清华大学90周年清华大学#校庆日|校庆日，海峡两岸的清华大学|北京清华和新竹清华大学|新竹清华首次合办校庆。4月22日，北京清华校长王大中率团访问台湾，26日，新竹清华校长刘炯朗率团访问北京。此外，两校之间还举行学生排球友谊赛等诸多庆祝活动。2001年4月29日，清华大学建校九十周年大会在新建成的清华大学综合体育馆|综合体育馆举行，中共中央总书记、国家主席江泽民、国务院总理朱镕基、中央书记处书记胡锦涛等党和国家领导人出席，海内外及兄弟院校领导、有紧密联系的国内外企业代表、输送优秀生源的中学校长，以及最早为1931年毕业的各级校友出席。江泽民发表讲话，激励青年学子创造时代业绩，建设世界一流大学是中国综合国力的重要体现。2001年6月8日，清华大学深圳研究生院挂牌成立。清华大学与新成立的深圳大学城开展合作，建设综合性、研究性的人才培养、科技创新基地，主要研究生物技术、现代物流、网络系统、环境科学、制造技术等，成为清华唯一的异地办学实体。2000年以来，学校宿舍、教室数量与质量逐渐无法满足越来越多的学生要求，开始筹划建设新学生公寓。在王大中校长的努力下，清华全额向银行贷款，整个工程动态投资14.5亿元。学校在清华校园北的大石桥地区的预留发展用地处征地，并于2001年初开始建设“大石桥学生公寓”，后依照清华校花之一“紫荆花”更名为“紫荆学生公寓”。2002年9月，近4万平方米的一期工程建成，并迎来本科生新生入住；本科生二期工程于2003年9月前竣工；2004年，留学生、博士生、继续教育学员公寓建成。紫荆学生公寓采用筒子楼式布局。1-13号楼居住本科生，四人一间，上铺下居，插座、网络端口到桌，每两间宿舍合用一间小厅，配置电话和电视接口。14-27号楼（依据形状被俗称为“W楼”）为一人一间，单配卫生间兼浴室。全部公寓架空2.2米作为零层，存放自行车。公寓区内推行ISO9001:2000质量管理体系。此外，在紫荆学生公寓区，配置桃李园和紫荆园两个大型食堂，其中紫荆园拥有地上四层、地下一层，可容纳3000余人同时就餐，是全国高校较大的学生餐厅。配置紫荆公寓活动中心（俗称“C楼”）提供各类社区服务、商业服务以及活动场地，配置紫荆操场，拥有足球场、篮球场、网球场等众多体育场地。同时期，2003年9月，由台湾裕元工业集团部分捐资建设的第六教学楼竣工，成为建设面积较大、设施较先进的教学楼，总建筑面积3.4万平方米，超越原有五座教学楼建筑面积总和。六教拥有包括70间多媒体教室在内的近150间教学用房，分为三角形的A区、B区和扇形的C区，地下一层，地上最高为九层。较高楼层主要用于科研实验室。2002年2月23日，清华清华大学电机系|电机系学生刘海洋在北京动物园用硫酸泼洒黑熊，引起社会高度关注。校方组织宣传募捐和教育心理方面座谈讨论，并表示尊重司法机关处理结果。2003年的非典期间，清华实行封校措施，取消校庆活动，严密控制出校、返校人员，保证师生教学科研安全。同时全校科研机构开展紧急非典科研攻关，清华大学生命科学学院|生物系饶子和教授领导实验室研究“非典”冠状病毒全基因组蛋白质及相关多肽的大规模表达，清华大学环境科学与工程系|环境系、清华同方、深圳清华大学研究院等开展医院垃圾无害化处理和红外线快速体温检测仪器研制生产，并大规模投入使用。清华同方还为清华附中|附中、清华附小|附小建设网络教育平台，并对外免费开放远程教育。2005年初，中华人民共和国教育部|教育部下达规定，要求全国高校BBS改为实名制校内平台。3月16日，拥有众多校内外用户的技术性兼交流性论坛——水木清华BBS被学校网络中心强行物理屏蔽校外访问，进站画面声明改为校内型。3月17日凌晨，站务委员会发布公告，声明水木BBS进入特殊时期，迫于校方压力，“改变现状的可能性基本为零”。学生纷纷创作文章、诗词、进站画面表达伤感之情。3月18日中午，数百名学生自发地在清华大礼堂|大礼堂前日晷处集会，共同祭奠水木清华。4月14日，网络中心陈茂科等人强行进入水木BBS服务器机房并替换核心程序。下午，站务委员会发布公告，宣布已失去最高管理权限，“水木清华站务委员会成员一直团结在一起，但是我们无法与暴力和强权抗衡”，并于19日下午宣布集体辞职。该事件被众多国内外媒体普遍关注。4月末，水木BBS原站务组于校外创办水木社区BBS（后称为“新水”，与校方掌控“旧水”相对应），由于众多用户发表个人版权声明授权原版务人员任意使用其原创内容，水木社区拥有了众多原有资料和老用户。至今，新水拥有超过三万的最高同时在线人数，而旧水最多仅有数千人在线。2005年分裂之前，水木清华BBS最高在线人数曾超过2万人；2005年后站务组于校外独立运营的水木社区（新水）于2010年4月19日在线人数突破3万人；校方掌控后的水木清华BBS（旧水），截止2010年11月，最高在线人数为4781人。清华体育事业依旧发展迅速。2001年5月，在第三届北京大学|北大—清华大学|清华赛艇对抗赛中，清华以18分50秒41战胜北大代表队。7月10日，清华大学登山队5名队员成功登顶念青唐古拉山中央峰。9月23日，在首届世界名校赛艇对抗赛决赛中，最终耶鲁大学代表队夺冠，清华获得亚军。12月，清华大学经管学院|经管学院诸宸再次夺得国际象棋女子世界冠军。在2001年11月举行的九运会上，清华参赛选手夺得2金、3银、1铜；在2005年举行的十运会上，清华参赛选手夺得4金、5银、1铜。从2000年开始，清华开始组织学生参加北京国际马拉松赛，2004年参加人数增加到6447人，占总参赛人数2万5千人的四分之一，其中770人向全程冲刺，627人跑完全程。1999年开始，清华与国家射击射箭运动管理中心开展合作，将清华大学射击队列入国家设计训练队管理体系，由王义夫担任教练。到2009年底，在十年中，射击队在国内外比赛中夺得149块金牌、111块银牌、58块铜牌。2005年8月，清华大学经管学院|经管学院体育特长生胡凯在伊兹密尔2005年夏季世界大学生运动会|第23届夏季世界大学生运动会夺得男子100米赛跑冠军，被称为“眼镜飞人”，王颖夺得女子三级跳金牌。2006年7月，由中国科技部和意大利环境与领土资源部共建的“中意清华环境节能楼”剪彩仪式举行，成为清华大学环境科学与工程系|环境科学与工程系新系馆，由意大利建筑设计师马利奥·古奇内拉设计，地上10层，地下2曾，采用“绿色建筑”理念，应用自然通风、自然采光、低能耗围栏、太阳能发电、中水利用、智能控制等先进技术材料，核算每年减排二氧化碳1200吨、二氧化硫5吨。2008年，校友向清华大学捐赠2388枚竹简。清华大学成立出土文献研究与保护中心对其进行研究，经测定为战国中期偏晚（公元前305±30年）竹简，大多为历史类书籍，包括焚书坑儒后失传的《尚书》，具备极高的历史价值，称之为“清华简”。2008年北京奥运会期间，胡凯作为参赛运动员闯入男子4×100米接力决赛，清华3700余同学参与志愿服务，总服务时长超过52万小时。清华大学环境系|环境系郝吉明院士作为“北京奥运空气质量保障研究领衔专家”开展北京空气质量研究，清华大学陈明游泳馆|陈明游泳馆运营团队接待248批次训练运动员，清华大学体育部|体育部主任陈伟强担任北京奥运会田径比赛总裁判长，校长办副主任黄晓霞担任国家游泳中心场馆团队观众服务经理。近年来，清华更加重视国际交流，于2007年与比利时天主教鲁汶大学|鲁汶大学相互举办“清华－鲁汶周”和“鲁汶－清华周”，2008年和2010年，与日本东京大学相互举办“清华－东大周”和“东大－清华周”，与美国伯克利大学相互举办“清华－伯克利周”和“伯克利－清华周”，举行各类学术研讨会和校园文化交流活动。2010年4月，作为99周年校庆项目，清华组织大批教授和清华大学学生艺术团|学生艺术团访美国|美交流。6月，清华与麻省理工学院、香港中文大学三校联合成立理论计算机科学研究中心，广泛开展学生交换、师资交流和国际研究项目。同时，清华校内仍存在较多问题。在医学领域与北京协和医学院关系始终模糊不清；发展用地严重紧缺，青年教师待遇问题日益突出，无法解决住房问题；学生宿舍分配、BBS言论矛盾依旧；校方对汪晖等人学术不端行为态度模糊。2007年，部分清华校友发表“致清华全体校友的公开信：吁请顾秉林不寻求连任清华校长”；2008年，数百名居住周转房的青年教师签名发表“致校领导的一封信”和“争取清华教师的生存权”，2009年发表“致清华大学顾秉林校长的公开信”。2010年4月的清华大学#校庆日|校庆日上，清华启动“百年校庆年”，由清华大学美术学院|美术学院的百年校庆视觉形象系统设计小组发布校庆标识，宣布清华大学校内道路|校内道路命名方案，开始在校内外举办各类学术活动、社会服务、校友互动等。作为百年校庆和两岸交流的一部分，2010年7月，北京清华大学和新竹清华大学组成“两岸联合登山队”向唐古拉山脉中段海拔6621米的各拉丹东雪山出发，其中11名来自北京清华，6名来自新竹清华。18日14时43分，在两名教练带领下，6名队员率先登顶。2011年4月底，清华大学迎来百年校庆。4月24日上午，“庆祝清华大学建校100周年大会”于人民大会堂召开，总书记胡锦涛（1965届清华大学水利工程系|水利系校友）、全国人大委员长吴邦国（1967届清华大学电子工程系|无线电电子学系校友）、前国务院总理温家宝、前全国政协主席贾庆林、中共中央总书记、国家主席习近平（1979届清华大学化学工程系|工程化学系校友）、国务院总理李克强等党和国家领导人，北京大学校长周其凤等国内大学代表，耶鲁大学校长莱文等国外大学代表，国内外知名学者代表，台湾新竹清华大学代表团，清华校友代表和师生代表，共8000多人出席大会。校庆前后，胡锦涛总书记（1965届水利系校友）、朱镕基前总理（1951届校友、清华大学经济管理学院|经管学院首任院长）先后回校考察访谈，深圳大运会圣火采集仪式在清华举行，全球130余所大学校长齐聚清华参加“2011大学校长全球峰会暨环太平洋大学联盟第15届校长年会”，世界知名经济学者齐聚清华参加“国际经济学会第16届全球大会”，清华校友、社会人士成立清华新百年发展基金支持清华发展。2012年7月，经济管理学院2011级学生易思玲在2012年夏季奥林匹克运动会|第30届夏季奥林匹克运动会女子10米气步枪决赛中为中国队夺得本届奥运会首金。2013年1月，清华大学交叉信息研究院姚期智教授宣布研制出世界上第一个量子路由器并在实验室成功演示。3月，薛其坤院士领衔的实验团队宣布首次在实验上发现量子反常霍尔效应，诺贝尔物理学奖得主、清华大学高等研究院名誉院长杨振宁表示：“这是第一次从中国实验室里发表的诺贝尔奖级的物理学论文。”2013年4月，美国黑石集团董事长苏世民宣布向清华大学个人捐赠1亿美元，并筹集2亿美元创建“清华大学苏世民学者项目”，用于鼓励清华立足中国，面向世界，为世界各国优秀大学生提供高水平教育。这是迄今为止全球教育领域最大单笔捐赠之一，也是中国获得的最大单笔捐赠。国家主席习近平和美国总统奥巴马致贺信。.:包含:
转基因植物常用哪些方法？:花粉管通道法、农杆菌介导转化法、基因枪介导转化法、细胞融合法:转基因,常用,方法:1,}}转基因就是将人工分离和修饰过的基因导入到目的生物体的基因组中，从而达到改造生物的目的。常用的方法包括顯微注射、基因槍、電破法、脂質體等。转基因最初用于研究基因的功能，即把外源基因导入受体生物体基因组内（一般为模式生物，如拟南芥或斑马鱼等），观察生物体表现出的性状，达到揭示基因功能的目的。后来人们造出基因改造食品，其安全性在民间仍有一些人提出争议。.2,转基因植物（transgenicplant）是指将从动物、其他植物或微生物中分离出的目的基因，导入到植物的基因组中，并且可以稳定遗传给下一代的一类植物，可以是原有性状发生改变，如抗虫、抗病、抗逆、高产、优质等。常用的植物转基因方法有花粉管通道法、农杆菌介导转化法、基因枪介导转化法、细胞融合法等。涉及到的研究技术有：植物抗虫基因工程、抗病基因工程、植物抗逆基因工程、植物品质改良的基因工程、植物叶绿体基因工程和植物生物反应器等等。依照動物實驗，食用基因改造食物會造成嚴重傷害。分类:生物工程分类:基因.3,在实验室中，潮霉素B被用于选择和保持拥有潮霉素抗性基因的原核和真核细胞。潮霉素抗性基因编码一个激酶（潮霉素激酶），它通过磷酸化潮霉素B使其失活。自从潮霉素的抗性基因被发现以来，潮霉素B就被用来作为转基因实验中的标准筛选方法。目前植物组织培养中常用潮霉素B进行筛选。.4,轉化（，又譯轉型）即細胞通過攝取外源遺傳物質(DNA或RNA)而發生遺傳學改變的過程。在转化过程中，转化的DNA片段称为转化因子。受体菌只有处在感受态时才能够摄取转化因子。转化因子通常是质粒DNA。而质粒融合或病毒感染是导致引入外源DNA的原因。動物細胞的轉化又被稱爲轉染(transfection)。转基因植物的产生通常也被认为是一种转化。在分子生物学实验中，細胞通過特殊處理後可變成感受態細胞(:en:competentcells|competentcells)，即可以接受外源DNA。有兩种常用方法：電穿孔法(:en:electroporation|electroporation)：細胞與DNA混合；高電壓脈衝；隨後在富營養培養基内復甦。多用于对酵母细胞的转化。,化學方法：将細胞悬浮于0℃的氯化钙溶液中，并加入外源DNA（一般为质粒），混合后放置约半小时；短暂（一般为75－90秒）昇溫至42℃（即熱休克）；加入富營養培養基以进行復甦。该方法一般用于对原核细胞，特别是大肠杆菌的转化。,以上方法儘管原理仍然未知，但實驗證明有效。.:包含:
空想社会主义学说的著名代表人物有哪些？:欧文、圣西门和傅立叶:空想,学说,社会主义:1,科学社会主义是马克思主义的三个组成部分之一，是马克思批判地继承了乌托邦社会主义中的合理因素而发展的理论。之所以是“科学”，是因为找到实现社会主义的阶级力量——无产阶级和为此进行奋斗的阶级组织方式——共产党，使社会主义从“空想”转变为“科学”。科学社会主义，之所以被命名为科学，一方面是为了与空想社会主义区别，更重要的是为了表明社会主义学说不是固定不变的，是可以研究、可以修改的。恩格斯在《序言》中说道：“社会主义自从成为科学以来，就要求人们把它当作科学看待。”。中国人民大学国际关系学院教授高放在其文集《马克思主义与社会主义》中认为：科学社会主义应改名为社会主义学，一者可以与其它科学的命名相一致，如植物学、物理学，二者可以避免限制社会主义研究的范围，把社会民主主义、托洛茨基主义等属于社会主义研究的内容也放置进去。.2,此著作由三部分组成，为恩格斯应保罗·拉法格请求，简化《反杜林论》为三个部分，初名为《空想社会主义和科学社会主义》。全书分为3章，分别阐述不同内容：首章概述社会主义思想的历史，通过评述圣西门、傅立叶、欧文三大空想社会主义者学说优缺点，阐明了科学社会主义的思想来源。其中，恩格斯认为该三位启蒙家并不是代表无产阶级的立场而进行社会主义改革，而是站在理想资产者的立场，从而推论法国革命仍然属于资产阶级的革命。这些早期的空想社会主义者对资产阶级的分析有一定的深刻性和反思性，但没有真正运用到唯物辩证法。,第二章提出了辩证法与形而上学的对立性，阐述黑格尔理论的局限性，主张马克思的唯物辩证法和剩余价值理论的创立才真正使社会主义从空想变成了科学。,第三章从历史唯物主义角度分析其科学社会主义的社会经济根源理论：生产以及随生产而来的产品交换是一切社会制度的基础。分析了资本主义生产方式、生产资料的占有等问题，说明了资本主义社会的基本矛盾为社会化大生产同资本主义生产资料的私人占有之间的矛盾，并主张因为该基本矛盾的无法根本解决，如果市场不加以控制，资本主义社会必然会遭到周期性的“经济危机”。并认为这种矛盾的解决只有通过无产阶级取得公共权力，并利用该权力把社会生产资料变为公共财产。,卡尔·马克思把该著作评价为“科学社会主义的入门”。.3,書中乌托邦插圖]]空想社会主义（英文：utopiansocialism），准确的译法为乌托邦社会主义，不过“空想”这种中文译法，在清末民初报刊上即出现过，是从日本转译来的。这种学说最早见于16世纪托马斯·莫尔的《乌托邦》一书，流行于19世纪初期的西欧，著名代表人物为羅伯特·歐文|欧文、圣西门和夏爾·傅立葉|傅立叶，主张建立一个没有资本主义弊端的理想社会。.4,公有制，一种相对于私有制的经济制度。在这种制度下生产资料所有制消失，生产资料不进行排他性占有。在生产资料所有权消失的情况下对生产资料使用权的占有成了一种特殊的现象。一些观点认为公有制的表现形式一般被认为有「国家所有」及「集体所有」兩種，但目前没有普遍共识。乌托邦、空想社会主义和共产主义（科学社会主义）学说均建立在公有制的基础之上。category:经济学.5,夏尔·傅立叶（''，1772年4月7日于贝桑松-1837年10月10日于巴黎）是法国著名哲学家，经济学家，空想社会主义者。傅立叶出身于商人家庭。他批评当时资本主义社会的一些丑恶现象，希望建立一种以法伦斯泰尔为基层组织的社会主义社会，在这里个人利益和集体利益是一致的。他认为脑力劳动和体力劳动、农村和城市的差别完全可以消除，并且首次提出妇女解放的程度是人民是否彻底解放的衡量。但是他的学说在当时无人理会，被认为是“大脑患病的产物”。Category:法国哲学家Category:法国经济学家Category:空想社会主义者Category:1772年出生Category:1837年逝世Category:法国社会主义者.:不包含:
大庆油田所在省份的省会是？:哈尔滨:大庆油田,省会,省份:交流电波形一般表现为何种曲线？:正弦曲线:波形,交流电,曲线:KMP算法中的K中文名字叫什么？:高德纳:KMP,K,算法:1,基本算法,*枚举,*搜索(计算机)|搜索,**深度优先搜索,**广度优先搜索,**启发式搜索|-{zh-hans:启发式搜索;zh-hant:啟發式搜索;}-,**遗传算法,数据结构的算法,数论与代数算法,计算几何的算法,*凸包算法,图论的算法,*哈夫曼编码,*树的遍历,*最短路径算法,*最小生成树算法,*最小树形图,*网络流算法,*匹配算法,动态规划,其他,*数值分析,*加密算法,*排序算法,*检索算法,*随机化算法,*关于并行算法，请参阅并行计算一文。,.2,最短路径问题是图论研究中的一个经典算法问题，旨在寻找图（由结点和路径组成的）中两结点之间的最短路径。算法具体的形式包括：确定起点的最短路径问题-即已知起始结点，求最短路径的问题。适合使用Dijkstra算法。,确定终点的最短路径问题-与确定起点的问题相反，该问题是已知终结结点，求最短路径的问题。在无向图中该问题与确定起点的问题完全等同，在有向图中该问题等同于把所有路径方向反转的确定起点的问题。,确定起点终点的最短路径问题-即已知起点和终点，求两结点之间的最短路径。,全局最短路径问题-求图中所有的最短路径。适合使用Floyd-Warshall算法。,用于解决最短路径问题的算法被称做“最短路径算法”，有时被简称作“路径算法”。最常用的路径算法有：Dijkstra算法,A星算法|A*算法,Bellman-Ford算法,SPFA算法(Bellman-Ford算法的改进版本),Floyd-Warshall算法,Johnson算法,Bi-DirectionBFS算法,图算法]]Category:数据结构,[[Category:多项式时间问题.3,算法在中国古代文献中称为“术”，最早出现在《周髀算經》、《九章算术》。特别是《九章算术》，给出四则运算、最大公约数、最小公倍数、开平方根、开立方根、求素数的埃拉托斯特尼筛法，线性方程组求解的算法。三国代的刘徽给出求圆周率的算法：刘徽割圆术。自唐代以来，历代更有许多专门论述“-{算法}-”的专著：唐代：《一位-{算法}-》一卷，《-{算法}-》一卷；,宋代：《-{算法}-绪论》一卷、《-{算法}-秘诀》一卷；最著名的是杨辉的《杨辉算法|杨辉-{算法}-》；,元代：《-{丁巨算法}-》；,明代：程大位《算法统宗|-{算法}-统宗》,清代：《开平-{算法}-》、《-{算法}-一得》、《算法全书|-{算法}-全书》。,而英文名稱「Algorithm」来自于9世纪波斯数学家花拉子米（比阿勒·霍瓦里松，波斯語：，拉丁轉寫：al-Khwarizmi），因為比阿勒·霍瓦里松在数学上提出了算法这个概念。「算法」原为「algorism」，即“al-Khwarizmi”的音转，意思是“花拉子米”的运算法则，在18世纪演变为「algorithm」。欧几里得算法被人们认为是史上第一个算法。第一次编写程序是AdaByron于1842年为巴贝奇分析机编写求解解伯努利微分方程的程序，因此AdaByron被大多数人认为是世界上第一位程序员。因为查尔斯·巴贝奇（）未能完成他的巴贝奇分析机，这个算法未能在巴贝奇分析机上执行。因为「well-definedprocedure」缺少数学上精确的定义，19世纪和20世纪早期的数学家、逻辑学家在定义算法上出现了困难。20世纪的英国数学家图灵提出了著名的邱奇－图灵论题|图灵论题，并提出一种假想的计算机的抽象模型，这个模型被称为图灵机。图灵机的出现解决了算法定义的难题，图灵的思想对算法的发展起到了重要的作用。.4,广度优先搜索A*Floodfillgroup2=最短路问题|最短路径,list2=迪科斯彻算法|Dijkstra贝尔曼-福特算法|Bellman-Ford弗洛伊德算法|Floyd-Warshall,group3=最小生成树,list3=普林演算法|Prim克鲁斯克尔演算法|Kruskal,group4=强连通分量,list4=Kosaraju算法Tarjan算法|Tarjan算法,group5=图匹配,list5=匈牙利算法霍普克洛夫特－卡普算法|Hopcroft–Karp,group6=网络流,list6=,}}Category:图算法Category:计算机科学Category:图论Category:算法.5,差分进化算法（DE）（差异进化算法，微分进化算法）是一种用于最佳化问题的启发式算法。本质上说，它是一种基于实数编码的具有保优思想的贪婪遗传算法刘波,王凌,金以慧差分进化算法研究进展,控制与决策,第22卷第7期,721-729。同遗传算法一样，差分进化算法包含变异和交叉操作，但同时相较于遗传算法的选择操作，差分进化算法采用一对一的淘汰机制来更新种群。由于差分进化算法在连续域优化问题的优势已获得广泛应用，并引发进化算法研究领域的热潮。差分进化算法由Storn以及Price提出，算法的原理采用对个体进行方向扰动，以达到对个体的函数值进行下降的目的，同其他进化算法一样，差分进化算法不利用函数的梯度信息，因此对函数的可导性甚至连续性没有要求，适用性很强。同时，算法与粒子群优化有相通之处，但因为差分进化算法在一定程度上考虑了多变量间的相关性，因此相较于粒子群优化在变量耦合问题上有很大的优势。算法的实现参考实现代码部分代码编写及提供者：rongekuta@gmail.com.6,普里姆算法（算法），图论中的一种算法，可在加权连通图里搜索最小生成树。意即由此算法搜索到的图|边子集所构成的树(图论)|树中，不但包括了连通图里的所有，且其所有边的权值之和亦为最小。该算法于1930年由捷克数学家发现；并在1957年由美国计算机科学家独立发现；1959年，艾兹格·迪科斯彻再次发现了该算法。因此，在某些场合，普里姆算法又被称为DJP算法、亚尔尼克算法或普里姆－亚尔尼克算法.7,确定性算法（）是计算机算法的一类。如果以算法的每一步骤是否确定来分类，计算机算法可以分为确定性算法和随机性算法。Category:演算法Category:算法分析.8,C4.5算法是由开发的用于产生决策树的算法。该算法是对RossQuinlan之前开发的ID3算法的一个扩展。C4.5算法产生的决策树可以被用作分类目的，因此该算法也可以用于统计分类。C4.5算法与ID3算法一样使用了信息熵的概念，并和ID3一样通过学习数据来建立决策树。.9,数据聚类算法可以分为结构性或者分散性。结构性算法利用以前成功使用过的聚类器进行分类，而分散型算法则是一次确定所有分类。结构性算法可以从上至下或者从下至上双向进行计算。从下至上算法从每个对象作为单独分类开始，不断融合其中相近的对象。而从上至下算法则是把所有对象作为一个整体分类，然后逐渐分小。分割式聚类算法，是一次性确定要产生的类别，这种算法也已应用于从下至上聚类算法。基于密度的聚类算法，是为了挖掘有任意形状特性的类别而发明的。此算法把一个类别视为数据集中大于某阈值的一个区域。DBSCAN和OPTICS是两个典型的算法。许多聚类算法在执行之前，需要指定从输入数据集中产生的分类个数。除非事先准备好一个合适的值，否则必须决定一个大概值，关于这个问题已经有一些现成的技术。.10,随机化算法（），是这样一种算法，在算法中使用了随机函数，且随机函数的返回值直接或者间接的影响了算法的执行流程或执行结果。就是将算法的某一步或某几步置于运气的控制之下，即该算法在运行的过程中的某一步或某几步涉及一个随机决策，或者说其中的一个决策依赖于某种随机事件。古代人做决策的时候依靠占卜,这也被认为是随机化算法。Category:随机Category:算法Category:算法分析.:不包含:
紫外线的波长大约在什么范围内？:10纳米至400纳米:紫外线,波长,大约:1,氢原子电子能级的基态是−13.6电子伏特|eV，大约等于一个波长92nm的紫外线光子。氢原子的能级可由玻尔模型较为准确地计算出。玻尔模型将电子和质子的关系理想化为地球和太阳的关系，只不过电子的向心力由质子和电子的电磁力产生。在量子力学早期，玻尔提出了角动量离散化的假设，故玻尔模型中的电子只能占据离质子特定距离的轨道，也只能具有特定的能量。由量子力学中的薛定谔方程或与之等价的费曼路径积分表述来计算质子周围位置电子出现的概率密度，可以更准确的刻画氢原子的结构。.2,X射线光电子能谱学（英文：，简称）是一种用於测定材料中元素构成、实验式，以及其中所含元素化学态和电子态的定量能谱学|能谱技术。这种技术用X射线照射所要分析的材料，同时测量从材料表面以下1纳米到10纳米范围内逸出电子的动能和数量，从而得到X射线光电子能谱。X射线光电子能谱技术需要在超高真空环境下进行。XPS是一种表面化学分析技术，可以用来分析金属材料在特定状态下或在一些加工处理后的表面化学。这些加工处理方法包括空气或超高真空中的压裂、切割、刮削，用於清除某些表面污染的离子束蚀刻，为研究受热时的变化而置于加热环境，置于可反应的气体或溶剂环境，置于离子注入环境，以及置于紫外线照射环境等。XPS也被称作ESCA，这是化学分析用电子能谱学（）的简称。,XPS能够检测到所有原子序数大于等于3的元素（即包括锂及所有比锂重的元素），而不能检测到氢和氦。,对大多数元素而言的检出限大约为千分之几，在特定条件下检出极限也有可能达到百万分之几，例如元素在表面高度集中或需要长时间的累积时间。,XPS被广泛应用於分析无机化合物、合金、半导体、聚合物、元素、催化剂、玻璃、陶瓷、染料、纸、墨水、木材、化妆品、牙齿、骨骼、移植物、生物材料、油脂、胶水等。,XPS可以用来测量：表面的元素构成（通常范围为1纳米到10纳米）,纯净材料的实验式,不纯净表面的杂质的元素构成,表面每一种元素的化学态和电子态,表面元素构成的均匀性,进行X射线光电子能谱技术可以采用商业公司或个人制造的XPS系统，也可采用一个基于同步加速器的光源和一台特别设计的电子分析器组合而成。商业公司制造的XPS系统通常采用光束长度为20至200微米的单色光|单色铝Kα线，或者采用10至30微米的复色镁射线。某些经特殊设计的少数XPS系统可以用於分析高温或低温下的挥发性液体和气体材料，以及在压强大约为1托的真空下进行工作，但这类XPS系统通常都相对少见。由于对特定波长的X射线，其能量是已知的，对于每一个出射电子所具有的电子结合能可以由下面公式求出：:E_\text{binding}=E_\text{photon}-\left(E_\text{kinetic}+\phi\right)其中E_\text{binding}\,是电子结合能，E_\text{photon}\,是所用的X射线的光子的能量，E_\text{kinetic}\,是被测量到的电子的动能，\phi\,是能谱仪（而不是材料）的功函数。这一公式是基于欧内斯特·卢瑟福在1914年的工作得来的。.3,一些人对这部影片的实际效果和影片中的一些方法（诸如在走廊中卧倒、用报纸遮住头部和直接趴在地面上）的科学准确性持怀疑态度，另外有人认为这是一个制造红色恐慌的政治工具，以使儿童害怕苏联和共产主义。虽然在原爆点这些技能用处不大，但对爆炸中心以外的大多数人来说这是有一定效果的，卧倒并迅速掩护可以避免热浪和窗玻璃之类的碎片造成的伤害。特别是高能热核武器爆炸时最初几秒钟内的热浪，在这关键的几秒钟内及时用一些东西隔绝热浪可以避免或减轻它所带来的烧伤。对于原爆点以外的人来说，与雷雨|雷雨天的闪电和雷声类似，闪光（暗示需要立刻卧倒并掩护）和冲击波之间存在一定间隔，这些冲击波将会把玻璃击碎造成伤害或导致其他冲击性伤害。广岛的一个例子说明了及时掩护的效果，一位名叫高藏信子的幸存者尽管身处广岛原子弹的辐射和爆炸区域，她仍从这枚爆炸当量为小男孩原子彈|1.6万吨的原子弹爆炸中幸存下来，她当时离爆炸中心仅为300米却仅受轻伤。其原因是她当时所在的日本银行是一座钢筋混凝土建筑物。[http://www.atomicarchive.com/Docs/Hibakusha/Akiko.shtmlTestimonyofAkikoTakakura]而一个在隔壁住友银行台阶上坐着的人则完全暴露在核爆炸中，他先被三度烧伤（这是致命的），随后可能在冲击波中丧生，这一切都发生在两秒钟之内。由于人们通常认为核武器具有很大威力，因此最初看到影片中指出掩护时可以采用任何物品遮住头部，诸如野餐毯或是报纸的建议，许多人可能会觉得荒谬。然而即使遮盖物很薄（例如布料）也可以减少热辐射造成的皮肤灼伤。热辐射中紫外线、可见光和红外线组合产生的热能将会在几秒内影响到原爆点附近的人。通过观察广岛原子弹爆炸后距原爆点约1.3公里的照片可以发现，即使是灌木的叶子也可以保护附近的一根木质电线杆避免其因严重的热辐射而碳化，而没有被灌木遮盖的部分几乎完全被烧焦黑色。根据爆炸当量及距离的不同，有时放射线在看到闪光时就已到达观测者所在位置，这样看来观测者几乎没有时间躲藏。但相应地最初的放射线会被加热的空气分子吸收并随后在较低的波长重新发射出来，故这种有害的电离辐射可以持续一分钟，在此期间卧倒和掩护会减少放射线暴露。[http://www.fourmilab.ch/etexts/www/effects/eonw_7.pdfGeneralCharacteristicsofThermalRadiation]fromChapterVIIof[http://www.fourmilab.ch/etexts/www/effects/TheEffectsofNuclearWeapons]bySamuelGlasstoneandPhilipJ.Dolan(1977)对这一影片最常见的批评是，不管采取何种预防措施，电离辐射仍然会杀死那些已经卧倒并寻找掩护的人。然而这一说法并不正确，即便对于对于1-3万吨当量的核武器，处在室内的人所吸收的辐射剂量并不危及生命。影片拍摄时处于百万吨级远程武器时代，对于未采取任何措施而暴露在核爆中的人，一枚一百万吨当量的原子弹其电离辐射伤害半径约为2-3公里。其他因素如爆炸产生的冲击波在半径7.5公里内的死亡率为50％，爆炸的热效应对半径11公里的死亡率亦为50％。[http://www.johnstonsarchive.net/nuclear/nukgr3.gifRangeofweaponseffects]而距爆炸中心3公里内的人将承受相当大的爆炸压力，在电离辐射伤害前他们很可能已经丧生，在这个范围内的死亡率几乎为100%。然而3公里外的人如果及时卧倒并掩护，其生还的可能性将会大幅上升。对于那些在无遮挡状况下意外发现核爆炸的人，在两秒钟内迅速卧倒并掩护自己可以避免全身被一级烧伤，大约55%的热能会在2秒钟内释放，及时掩护可以减少45%的热能伤害，通常会经受一级到二级烧伤，然而这并不致命。但对于那些距原爆点11公里的人来说，假如他们站立凝视爆炸，其死亡几率在50%以上，他们很可能死于裸露肌肤的三级烧伤。根据1946年出版的《广岛》一书，在广岛核爆后长崎核爆之前几天，一个广岛警察来到长崎并且教当地警察在原子弹的闪光后及时掩蔽。由于这一及时的警告，在最初的冲击波中没有一个长崎警察死亡，这使长崎警方相比广岛有更多的力量来组织搜救幸存者。不幸的是，一般市民对原子弹的性质并不了解且未被事先警告，他们大多死在在天空中寻找闪光的来源时。.:不包含:
被道教奉为太上老君的人物姓什么？:李:太上老君,道教,奉:1,道教，是发源于古代本土中国春秋战国的方仙道，是一個崇拜諸多神明的多神教原生的宗教形式，主要宗旨是追求長生不死、得道成仙、濟世救人。在古中國傳統文化中佔有重要地位，在現代世界的也積極發展[http://www.daoist.org/culture/culture.htm道教文化/Taoist]。道家雖然從戰國時代即為諸子百家之一，道教把原為道德哲學家神化了。直到漢朝後期才有教團產生，益州（今四川）的天師道奉老子為太上老君。至南北朝时道教宗教形式逐渐完善唐大潮，《中國道教簡史》，宗教文化出版社，2001年，ISBN7-80123-229-1。唐代尊封老子，为了美化唐皇室，說老子（太上老君）是唐室先祖。道教以“道”为最高信仰，认为“道”是化生中原万物的本原。在中华传统文化中，道教（包括道家、術士等）被认为是与儒学和佛教一起的一种占据着主导地位的理论学说和尋求有關实践練成神仙的方法。现在學術界所说的道教，是指在中国古代宗教信仰的基础上，承袭了方仙道、黄老道和民间天神信仰等大部分宗教观念和修持方法，逐步形成的以“道”作为最高信仰。主要是奉太上老君为教主，並以老子的《道德经》等为修仙境界经典非修真主要经典，追求修炼成为神仙的一种中國的宗教，道教成仙或成神的主要方法大致可以歸納為五種，服食仙藥，外丹等，煉氣與導引，內丹修煉，並藉由道教科儀與本身法術修為等儀式來功德成仙，常見後來的神仙多為內丹修煉和功德成神者與道術的修練者。.2,早期道教奉老子为教主，稱之為老君。晋代葛洪撰写的《抱朴子》中，有老子师“元君”的说法。南朝梁陶弘景编撰《真灵位業图》、排列神仙等次，将“元始天尊”尊为最高神，放在老子之上。唐代时配上太上道君，与元始天尊、太上老君并列，称为“三清”，后来太上道君又改稱灵宝天尊，太上老君又称道德天尊。道教中又有另外一种说法，即太清境为大赤天，神宝君所居，上清境为禹余天，灵宝君所居；玉清境清微天，天宝君所居；三清境之上是大罗天，元始天尊所居。（见《云及七签》卷三《道教本始部》）。.3,东汉时期张道陵创立五斗米道时，设“治”为基本传教单位，河南北邙就是一个传道点，张道陵亦曾在此隐居修道。张鲁投降曹操后，与大批教徒随从迁往邺城，使五斗米道在河南传播开来。西晋时，中原地区兴起了“帛家道”，建有道观二百余所。唐玄宗崇信道教，加封老子尊号为大圣祖玄元皇帝，以《道德经》为科举考试科目，又敕令西安、洛阳等地广建宫观，供奉老君。高宗皇帝还亲自到老子故里鹿邑祭奠，诏于鹿邑修建紫极宫，各州修建玄元皇帝庙。五代宋初河南道士陈抟，以传统的道家学说为核心，吸收儒家、佛教的思想，构成一套系统的内丹理论，为宋元道教内丹派的形成奠定了基础。北宋时期，统治者仿效唐朝，尊奉道教神赵玄郎为王室始祖，尊封为“圣祖上灵九天司命保生天尊大帝”，封老子为“太上老君混元上德皇帝”，诏于开封修建道教宫观。由于北宋道教有浓重的官方色彩，各宫观使均由朝廷命官担任，开封成为道教的中心。金元时期，卫州（今河南卫辉）人萧抱珍创立的“太一道”，传播广泛，深受统治者赏识，但是因为其教义过于简单，教主文化素养又低，不能尽括道教传统，于是很快被王重阳所创的全真教取代。全真道在兴起后，七个弟子各传一派，其中以邱处机、谭处瑞、孙不二、刘处玄为首的四派以河洛为传教祖庭，河南是全真道重要传播地。河南道教遗迹遍布，著名的有：鹿邑太清宫，道教鼻祖老子诞生之地；,洛阳北邙函谷关，老子西行并作《道德经》之地；,中岳嵩山，众多名道隐居之地；,济源王屋山，天下第一洞天；,唐州桐柏山，著名道教福地；,灵宝亚武山，真武大帝出家之所；,沁阳二仙庙，上清派的宗源地；,开封重阳观，全真教祖庭；,此外还有阳台宫、中岳庙、天宝宫、吕祖祠、碧霞宫、奉仙宫、函谷观、青龙宫、遇险观、嘉应观等大大小小的宫观庵堂遍布河南名山大川、闹市僻野。,.4,-{五斗米道}-初入道者称为“鬼卒”，骨干称为“祭酒”，并以“治”为传教单位。张道陵死后，传其子张衡_(道教)|张衡，衡死后，传子张鲁。东汉末年，張鲁自命諸侯，佔据汉中，建立持续达近30年政教合一的政权，后投降曹操。西晋后，-{五斗米道}-逐渐分化，一部分传播于士族與官吏中，另一部分仍秘密活动于农民中。东晋时-{五斗米道}-领袖孙恩、卢循领导了长达十余年的农民起义。北魏时，嵩山道士寇谦之“革新”-{五斗米道}-，自称奉太上老君之命，清整道教，“除去三张伪法”，创立新天师道。此后-{五斗米道}-改称天师道。并得到拓跋焘|太武帝的赞许。唐宋以后的道教正一派，上承三张世系，以江西龙虎山天师府为中心，是为江南各符箓道派之正宗。.5,，中国道教发源地|200px|left]]四川民间信仰：四川民间信仰揉合了古代中国儒教|儒、佛教|释、道教|道三教的信仰，其中最重要和最具四川特色的民间信仰为川主信仰。其起源于唐朝及之前四川地区对于秦朝|秦蜀郡太守李冰的信仰崇拜，是一种以巴蜀治水文化为核心内容的民间信仰。川主信仰的祭拜场所是川主庙（亦称为川主宫、川王宫、二郎庙、清源宫、万天宫、惠民宫等）。明清以来，川主成为了四川本土乡神，清朝川主庙遍布四川省（含今重庆市）内各州县，有方志记载的便超过500处。在川渝之外的川主庙则同时还兼有川人会馆的功能。四川佛、道教徒中，大多混杂着四川民间信仰的成分。,道教：四川是道教的发源地。东汉顺帝汉安元年(公元142年)，张陵奉老子为教主并尊其为“太上老君”，以《道德经》为核心经典，在今成都市大邑县鹤鸣山中创立道教。张陵被道众敬称为“张道陵”或“张天师”。道教早期称为“天师道”或“五斗米道”。道教在该省仍有相当影响力。重要的道教活动场所有著名世界自然文化遗产青城山（四大道教名山之一）和位于成都市区的青羊宫。,佛教：佛教传入四川盆地的最初年代尚不能确定。根据地方志记载中的汉代古寺推断，东汉时佛教就应已记载的传入四川，有文字记载的是东晋哀帝兴宁三年(公元365年)，有位叫法和的僧人从中原来到四川，为佛教在四川的发展起到奠基的作用。四川省著名的佛教寺庙有位于成都的文殊院、大慈寺、新都的宝光寺、峨眉山的报国寺、万年寺等。峨眉山是中国四大佛教名山之一。藏传佛教在四川西部少数民族地区传播较为广泛。,基督教：①基督教新教。同治七年（1868年），英國倫敦會的格里菲斯·约翰（:en:GriffithJohn|GriffithJohn）和大英聖經公會的威利（:en:JamesAitkenWylie|JamesAitkenWylie）进入四川传教，并将游历见闻向英国各差会本部汇报。这是基督教第一次在四川传教。截止1999年10月，四川省已开放的基督教堂（点）共106处。②天主教。天主教在四川的传播始于崇祯十三年（1640年）。这一年，天主教耶稣会意大利传教士利类思司铎从北京入川传教。西南地区三省一市联合开办四川天主教神哲学院位于成都市平安桥天主教堂。,伊斯兰教：四川在唐末五代时期，已有穆斯林居住，10世纪初大规模传入，清代是四川伊斯兰教繁荣时期。现有穆斯林12万余人，属逊尼派。,.6,后姜子牙奉命封神，黄飞虎的灵魂被封为「泰山神|东岳泰山天齐仁圣大帝」，五岳之一。姜子牙奉太上老君及元始天尊敕封黄飞虎為泰山山神的正文如下：延津县城东北25公里处有一白庙村，1946年由滑县划入延津县。村东头有“东岳天齐庙”，相传是黄飞虎的诞生地，此庙为纪念他而建，在历史上曾是著名的道教庙观。.7,北魏时，嵩山道士寇谦之自称奉太上老君之命，“革新”五斗米道，清整道教張天師派系，创立新天师道。天师道在寇谦之改革后，他这一脉被称为北天师道或新天师道，另外，繼承葛洪思想的陆修静一脉，则號稱南天师道。南北朝时，江南的杜子恭所传的道派也属于天师道一系。杜子恭是五斗米道传人，他还废除了入道者必须交纳五斗米的规定。其弟子孙恩、卢循更靠此发动起义，被东晋朝廷镇压，但是这一脉并没有被消灭。杜子恭的玄孙杜京的影响力很大，与上清派关系密切。.8,傳統收驚歌起源來自臺灣民間信仰，歌詞內文借助拜請的民間信仰神祇也來自臺灣道教、臺灣佛教、王爺信仰、閩南地方神、外來神、自然神及動物神等等。另外，也展現對十二生肖崇拜及八字流年。也有人認為收驚歌來源可遠自《楚辭》，只不過楚辭招的是亡魂，收驚歌所招的卻是生人的靈魂。除此，因應宗教昌明化，也有其他佛、道教徒者，使用佛教心經、大悲咒或六字大明咒或道教之金光神咒等咒語，取代收驚歌或收驚咒。收驚歌歌詞長短不一，且會因各施術者之記憶與喜好，自行編撰，如：鼠驚、牛驚、虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬驚，阮嬰仔也無驚。無驚無膽嚇，十二條元神轉來在本宮在本命。,拜請觀音佛祖、媽祖來收驚。東無驚、西無驚。ＯＯ（受術者）無驚無膽嚇，心肝頭按定定。收起起收離離，凶神惡煞出去，走千里。,囝仔無通驚，囝仔無通驚，拜請觀音媽、湄洲媽祖|媽、七娘媽、註生娘娘|註生媽、臨水夫人|夫人媽、床母|床頭媽來收驚。天上眾媽，雲中看，魂無驚，魄無驚，心肝定，定心肝，魂魄入心肝，乎你會好命，能讀上北京，上北京，作大官。,一催神咒聲蒼蒼，拜請清水祖師公，賜我佛法一點通，須知人身本難逢。二催明咒雲茫茫，拜請閭山法主公，押出關煞出外方，大殺妖孽江水紅。三催靈咒霧漫漫，尪公駕臨到潼關，提起神兵千百萬，大殺反賊安祿山。三聖大法通五營，五營神兵極其靈，我奉太上老君令，老君敕令訓雷霆，疾風動火徐如林，正一道法鬼神欽，即此將我神咒吟，一點黃河清，二點北斗明，三點你信士（信女）ＯＯＯ魂魄回到本壇前，三魂七魄速返身，急急如律令，聽我律令眾法行。,山頭水尾收魂收魄收在身，路頭路尾，田頭田尾，園頭園尾，厝前後壁，埕頭埕尾，廳頭廳尾，房前房後，不收別人魂、不收別人魄。無青驚無膽嚇。鼠收魂收魄收在身，牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬，不收別人魂、不收別人魄。（節錄）,天清清，地靈靈，拜請佛祖，本宅ＯＯ大神（家中祭祀之神明名號）與列位大神。吾奉佛祖妙法令，降妖伏魔討不平。路見信士（信女）ＯＯＯ魂魄驚，討汝魂魄回本命。山無驚、海無驚，明王寶劍裁底這。風無驚、雨無驚，天王寶傘將你遮。請出釋迦牟尼佛，外道天魔隴失聲。身傍文殊與普賢，手持如意與金蓮，ＯＯＯ三魂七魄，速回歸、勿流連！,一道香煙通法界，拜請本宅ＯＯ大神（家中祭祀之神明名號）降雲來、收魂祖師降雲來、四大金剛降雲來。天催催、地催催，金童玉女扶同歸。收到東西南北方，收到中央土地公。本師來收驚，本師來收驚，不收別人魂，不討別人魄，收你信士（信女）ＯＯＯ，三魂七魄一皆回。備辦魂衫、魂米，拜請列位大神助吾來收魂，三魂歸做一路返，七魄歸做一路回。燒紙錢|錢燒化江湖海，毫光發現照天開，收魂祖師下金階，列位大神降雲來。仙人為吾敕白米，祖師為吾敕白米，白米敕起起，敕離離，消災解厄身無病。香煙燃起通世界，三魂七魄收返來，收魂三師三童子，收魂三師三童郎，勿食黃泉一點水，萬里收魂亦得歸，三魂飄飄歸路返，七魄懵懵歸路回，魂歸身、身自在，魄歸人、人清釆，收你信士（信女）ＯＯＯ三魂七魄倒返來。吾奉太上老君敕令，急急如律令。（節錄）,.:包含:
芳香烃是何种物质的总称？:苯及其衍生物:芳香烃,总称,物质:1,茶多酚（），又名维多酚，为一种稠环芳香烃，是茶葉中多酚类物质的总称，包括黄烷醇类、花色苷|花色苷类、黄酮类、黄酮醇类和酚酸类等。其中以黄烷醇类物质（儿茶素）最为重要，含量约占茶多酚总量的70%左右。茶多酚又称茶鞣或茶单宁，是形成茶叶色香味的主要成份之一，也是茶葉中有保健功能的主要成份之一。。.:不包含:
流过伊甸园的四条河中现存的有哪些？:幼发拉底河、底格里斯河:伊甸园,流过,四条:快速傅里叶变换算法的时间复杂度为？:O(nlogn):复杂度,傅里叶,变换:1,快速傅里叶变换（），是离散傅里叶变换的快速算法，也可用于计算离散傅里叶变换的逆变换。快速傅里叶变换有广泛的应用，如数字信号处理、计算大整数乘法、求解偏微分方程等等。本条目只描述各种快速算法。对于复数序列x_{0},\x_{1},\...,\x_{n-1}，离散傅里叶变换公式为：y_j=\sum_{k=0}^{n-1}e^{-{2\pi\imath\overn}jk}x_k\qquadj=0,1,\dots,n-1.直接变换的计算复杂度是\mathcal{O}(n^2)（参见大O符号）。快速傅里叶变换可以计算出与直接计算相同的结果，但只需要\mathcal{O}(n\logn)的计算复杂度。通常，快速算法要求n能被因数分解，但不是所有的快速傅里叶变换都要求n是合数，对于所有的整数n，都存在复杂度为\mathcal{O}(n\logn)的快速算法。除了指数的符号相反、并多了一个1/n的因子，离散傅里叶变换的正变换与逆变换具有相同的形式。因此所有的离散傅里叶变换的快速算法同时适用于正逆变换。.2,卷积定理指出，函数卷积的傅里叶变换是函数傅里叶变换的乘积。即，一个域中的卷积相当于另一个域中的乘积，例如时域中的卷积就对应于频域中的乘积。:\mathcal{F}(f*g)=\mathcal{F}(f)\cdot\mathcal{F}(g)其中\mathcal{F}(f)表示f的傅里叶变换。这一定理对拉普拉斯变换、双边拉普拉斯变换、Z变换、:en:Mellintransform|Mellin变换和Hartley变换（参见:en:Mellininversiontheorem|Mellininversiontheorem）等各种傅里叶变换的变体同样成立。在调和分析中还可以推广到在局部紧致的阿贝尔群上定义的傅里叶变换。利用卷积定理可以简化卷积的运算量。对于长度为n的序列，按照卷积的定义进行计算，需要做2n-1组对位乘法，其计算复杂度为\mathcal{O}(n^2)；而利用傅里叶变换将序列变换到频域上后，只需要一组对位乘法，利用傅里叶变换的快速傅里叶变换|快速算法之后，总的计算复杂度为\mathcal{O}(n\logn)。这一结果可以在快速乘法计算中得到应用。.3,卷积定理指出，函数卷积的傅里叶变换是函数傅里叶变换的乘积。即一个域中的卷积对应于另一个域中的乘积，例如时域中的卷积对应于频率|频域中的乘积。:\mathcal{F}(f\starg)=\mathcal{F}(f)\cdot\mathcal{F}(g)其中\mathcal{F}(f)表示f的傅里叶变换。借由傅里叶逆变换\mathcal{F}^{-1}，也可以写成:f\starg=\mathcal{F}^{-1}\big\{\mathcal{F}(f)\cdot\mathcal{F}(g)\big\}注意以上的写法只对特定形式定义的变换正确，变换可能由其它方式正规化，使得上面的关系式中出现其它的常数因子。这一定理对拉普拉斯变换、双边拉普拉斯变换、Z变换、:en:Mellintransform|Mellin变换和Hartley变换（参见:en:Mellininversiontheorem|Mellininversiontheorem）等各种傅里叶变换的变体同样成立。在调和分析中还可以推广到在局部紧致的阿贝尔群上定义的傅里叶变换。利用卷积定理可以简化卷积的运算量。对于长度为n的序列，按照卷积的定义进行计算，需要做2n-1组对位乘法，其计算复杂度为\mathcal{O}(n^2)；而利用傅里叶变换将序列变换到频域上后，只需要一组对位乘法，利用傅里叶变换的快速傅里叶变换|快速算法之后，总的计算复杂度为\mathcal{O}(n\logn)。这一结果可以在快速乘法计算中得到应用。.4,尽管直接使用公式进行变换需要进行O(n^2)次操作，但是和快速傅里叶变换类似，我们有复杂度为O(n\log(n))的快速算法，这就是常常被称做蝶形变换的一种分解算法。另外一种方法是通过快速傅里叶变换来计算DCT，这时候需要O(n)的预操作和后操作。.5,快速傅里叶变换（即FFT）是计算离散傅里叶变换及其逆变换的快速算法。按照DFT的定义计算一个长为n的序列的DFT需要的计算复杂度达到了\mathcal{O}(n^2)，而同样长度FFT的计算复杂度仅为\mathcal{O}(n\logn)。由于DFT的逆变换可以由DFT表示，所以DFT逆变换的计算同样可以由FFT完成。FFT算法的提出，使DFT得到了广泛的实际应用。.6,目前长整数或多项式乘法最快速的算法是基于离散傅里叶变换的。由于整数（或多项式）乘法是逐位（或逐项）乘累加的形式，因此整数（或多项式）乘积的数字（或系数）可以用乘数数字（或乘式系数）的卷积表示。利用卷积定理，只要将数字（或系数）序列通过离散傅里叶变换变到频域，就可以将逐个乘累加的卷积变为对位的乘法，从而减少计算量，再以一次逆变换便可以得到乘法结果。需要注意整数乘法还有进位的问题。下面以多项式乘法为例说明这一应用：假设需要计算多项式乘法c(x)=a(x)·b（x），这一乘积结果的各项系数的表达式实际上是线性卷积的形式。由于离散傅里叶变换对应于圆周卷积，因此需要将这两个乘式的系数按照次数升序排列，序列后“补零”，使它们的长度d大于两式最高项次数的和：d>deg(a(x))+deg(b(x))。然后作圆周卷积：:\mathbf{c}=\mathbf{a}\otimes\mathbf{b}其中c'就是c(x)系数的向量。由于圆周卷积的DFT是乘积，有：:\mathcal{F}\mathbf{c}=\mathcal{F}\mathbf{a}\cdot\mathcal{F}\mathbf{b}则:\mathbf{c}=\mathcal{F}^{-1}(\mathcal{F}\mathbf{a}\cdot\mathcal{F}\mathbf{b})利用快速傅里叶变换，这一算法的运算复杂度为\mathcal{O}(N\logN)。.7,下面，我们用N次单位根W_{N}来表示e^{-j\frac{2\pi}{N}}。W_{N}的性质：周期性，W_{N}具有周期N，即W_{N}^{k+N}=W_{N}^{k},对称性：W_{N}^{k+\frac{N}{2}}=-W_{N}^{k}。,若m是N的约数，W_{N}^{mkn}=W_{\frac{N}{m}}^{kn},为了简单起见，我们下面设待变换序列长度n=2^r。根据上面单位根的对称性，求级数y_k=\sum_{n=0}^{N-1}W_{N}^{kn}x_n时，可以将求和区间分为两部分：\begin{matrix}y_k=\sum_{n=2t}W_{N}^{kn}x_n+\sum_{n=2t+1}W_{N}^{kn}x_n\\=\sum_{t}W_{\frac{N}{2}}^{kt}x_{2t}+W_{N}^{k}\sum_{t}W_{\frac{N}{2}}^{kt}x_{2t+1}\\=F_{even}(k)+W_{N}^{k}F_{odd}(k)&&&&&&(i\in\mathbb{Z})\end{matrix}F_{odd}(k)和F_{even}(k)是两个分别关于序列\left\{x_n\right\}_0^{N-1}奇数号和偶数号序列N/2点变换。由此式只能计算出y_k的前N/2个点，对于后N/2个点，注意F_{odd}(k)和F_{even}(k)都是周期为N/2的函数，由单位根的对称性，于是有以下变换公式：y_{k+\frac{N}{2}}=F_{even}(k)-W_{N}^{k}F_{odd}(k),y_k=F_{even}(k)+W_{N}^{k}F_{odd}(k)。,这样，一个N点变换就分解成了两个N/2点变换。照这样可继续分解下去。这就是库利-图基快速傅里叶变换算法的基本原理。根据主定理不难分析出此时算法的时间复杂度为O(N\logN)n=2^N个输入点列按二进制进行编号，然后对各个编号按位倒置并按此重新排序。例如，对于一个8点变换，001倒置以后变成100010--〉010011--〉110100--〉001101--〉101110--〉011111--〉111倒置后的编号为{0,4,2,6,1,5,3,7}。*然后将这n个点列作为输入传送到蝶形结网络中，注意将因子W_{N}^{k}逐层加入到蝶形网络中。,.8,频数测试：测试二进制序列中，“0”和“1”数目是否近似相等。如果是，则序列是随机的。,块内频数测试：目的是确定在待测序列中，所有非重叠的长度为M位的块内的“0”和“1”的数目是否表现为随机分布。如果是，则序列是随机的。,游程测试：目的是确定待测序列中，各种特定长度的“0”和“1”的游程数目是否如真随机序列期望的那样。如果是，则序列是随机的。,块内最长连续“1”测试：目的是确定待测序列中，最长连“1”串的长度是否与真随机序列中最长连“1”串的长度近似一致。如果是，则序列是随机的。,矩阵秩的测试：目的是检测待测序列中，固定长度子序列的线性相关性。如果线性相关性较小，则序列是随机的。,离散傅里叶变换测试：目的是通过检测待测序列的周期性质，并与真随机序列周期性质相比较，通过它们之间的偏离程度来确定待测序列随机性。如果偏离程度较小，序列是随机的。,非重叠模板匹配测试：目的是检测待测序列中，子序列是否与太多的非周期模板相匹配。太多就意味着待测序列是非随机的。,重叠模板匹配测试：目的是统计待测序列中，特定长度的连续“1”的数目，是否与真随机序列的情况偏离太大。太大是非随机的。,通用统计测试：目的是检测待测序列是否能在信息不丢失的情况下被明显压缩。一个不可被明显压缩的序列是随机的。,压缩测试：目的是确定待测序列能被压缩的程度，如果能被显著压缩，说明不是随机序列。,线性复杂度测试：目的是确定待测序列是否足够复杂，如果是，则序列是随机的。,连续性测试：目的是确定待测序列所有可能的m位比特的组合子串出现的次数是否与真随机序列中的情况近似相同，如果是，则序列是随机的。,近似熵测试：目的是通过比较m位比特串与m-1位比特串在待测序列中出现的频度，再与正态分布的序列中的情况相对比，从而确定随机性。,部分和测试：目的确定待测序列中的部分和是否太大或太小。太大或太小都是非随机的。,随机游走测试：目的是确定在一个随机游程中，某个特定状态出现的次数是否远远超过真随机序列中的情况。如果是，则序列是非随机的。,随机游走变量测试：目的是检测待测序列中，某一特定状态在一个游机游程中出现次数与真随机序列的偏离程度。如果偏离程度较大，则序列是非随机的。,.:不包含:
挑战者号坠毁时载有多少位宇航员？:7:挑战者,载有,坠毁:锂电池的发明者在美国有多少项专利？:1093:有项,锂电池,发明者:活字印刷术的发明是为了取代哪种技术？:雕版印刷术:活字印刷术,发明,技术:1,汉民族连续五千多年的汉字文化发展史就是一部中原汉字发展史，汉字的产生及重要发展阶段几乎都发生在中原大地上。河南安阳发现的甲骨文是中国目前已发现的古代文字中时代最早、体系较为完整的文字。出生于河南上蔡的秦代宰相李斯在秦始皇“书同文”的政策下、制定了规范书写“小篆”，小篆是中国历史上第一个由国家规定的标准汉字形态。漯河人许慎编写了世界第一部字典《说文解字》，许慎在书中系统地阐述了汉字的造字规律—六书。北宋时期宰相秦桧在开封发明的宋体字因书写和刻写方便，字体美观端庄，而被后世广泛采用。河南南召人王永民被称为“当代毕昇”、“把中国带入信息时代的人”，他发明的五笔字型输入法是全世界唯一广泛应用的“汉字编码”输入技术，曾被誉为中国文化史上“其意义不亚于活字印刷术”的重大发明。.2,出土的云纹铜禁]]中原是中国古代科技发展的高地，中华民族科技文明发达之域，黄帝轩辕氏的元妃嫘祖是种桑养蚕之法，抽丝编绢之术的创造者，其故里西陵（今河南省西平县）于2007年被中国民间文艺家协会命名为中国嫘祖文化之乡。被称为四大发明的指南针、造纸术、火药和活字印刷术均发轫于中原。司南是指南针的最早形式，无论是对它最完整的记载的东汉《论衡》，还是其最早图案石刻司南勺图在南阳的出土，都证明其创作地在河南。火药所起源的炼丹术、火法炼丹、军事实践是在汉唐时期，地域是在中原地区。东汉时期的蔡伦在首都洛阳发明了造纸术，北宋时期的毕昇在首都汴梁（今开封）首创活字印刷术，后远播海外。中医药技术方面，中医学的四大经典《黄帝内经》、《神农本草经》、《金匮要略》和《伤寒杂病论》全部出自中原。天文历法方面，《夏小正》是中国历史上见诸于文献最早的历法。位于河南省的登封观星台和周公測景台是中国现存最古老的天文观测建筑。东汉时期出生于南阳的张衡发明了地动仪，并创立“浑天说”。唐代魏州昌乐（今河南省南乐县）人僧一行提出了“恒星自行”观点的时间比英国天文学家哈雷早1000年。冶金铸造方面，从安阳市出土的司母戊大方鼎和新郑出土的莲鹤方壶反映出古代中原高湛的冶金铸造技术，在世界青铜器中亦是珍品。淅川楚墓出土的春秋时期的云纹铜禁是迄今为止中国发现的最早的失蜡法铸件，是冶铸史上的一项重大发明。.3,在20世纪上半叶，打字机|英文打字机的普及极大的提高了文字资料的录入速度。但由于打字机设计之初，并没有考虑到非字母输入（比如中文等其他文字）的需要，再加上当时中国的积弱，打印机在中国并没有普及。但仍然在当时出现了中文打字机，不过这些打印机大都需要配备数千个铅字组成的大字盘，机器成本昂贵和操作相比活字印刷并没有优势。汉字的输入难题，还体现在活字印刷术的应用历史中。虽然早在北宋就已经发明泥活字，随后在元朝、明朝又发明了木活字、铜活字，但一直到晚清西方技术传入，中国的印刷仍然以雕版为主。这最主要的难题就是在大量使用生僻字、异体字的时代，汉字的印刷活字起码需要应付上万个不同字符。而西方字母文字仅需要几十个不同字符就足够用了。.4,解决了汉字进入电脑的世界性难题，2008年1月8日，王码公司研发的“大一统五笔字型”获得中国国务院颁发的“国家科学技术发明奖”，成为唯一获此殊荣的汉字输入法。,被联合国全面采用，是全世界唯一广泛应用的“汉字编码”输入技术。,新华社评价“王码”是“在中国文化史上其意义不亚于活字印刷术的重大发明，中国国家邮政总局发行了“当代毕昇——王永民”的邮票。在中科院院长路甬祥主编的《科学改变人类生活的100个瞬间》一书中，将王永民称为“把中国带入信息时代的人”。,.5,李约瑟难题引发了关于中国为何被西方社会的科学和技术超越的争论。但是，该难题本身的前提就有疑问，中国古代的科学技术并未高于西方，特别是科学，中国没有产生逻辑化的、系统的科学体系，只有零散的科学知识，偏重技术，缺乏理论研究。阿尔伯特·爱因斯坦|爱因斯坦就明确表示，由于中国既没有产生形式逻辑也没有产生实验方法，中国是不可能产生科学的。一些中国学者也指出，李约瑟对中国的科学技术过度拔高。[http://shc2000.sjtu.edu.cn/article2/bZGrwddNH.htm被中国人误读的李约瑟──纪念李约瑟诞辰一百周年]，江晓原他的主要研究集中于衡量儒家和道家在中国科技发现中的影响，并通过描述中国科技的传播者（）过程，以强调中国科技发展为何与西方的可感知性独立性创造思维渐行渐远。李约瑟的研究遭到一些学者的批评，包括对他就中国科技成就的强烈倾向，和强调中国对于世界创造的重要贡献。李约瑟的合作者之一，南森·席文（）在赞赏李约瑟的不朽贡献的同时，也主张李约瑟难题是一个反事实假设——它不可能有合适答案：“这个问题很纠结——为什么中国在工业革命时期不能击败欧洲列强？这个问题类似于去问：为何你的名字不能出现在今天报纸的第三页？”然而，席文的批判也可被历史研究方法论所否定，因为他的争论会排除了所有历史原因性讨论。席文的逻辑是一旦历史事件的原因没有发生，那么这个原因就是反事实的，因此就判定其不是有效答案。物理学家吴大猷说：“我国有些人士以为科学‘我国自古有之’，看了英人李约瑟大著《中国科学技术史(李约瑟)|中国之科学与文明》而大喜，盖其列举许多技术发明，有早于西欧数世纪的，足证超于西欧也。然细读该书，则甚易见我国的发明，多系技术性、观察性、纪录性、个别性，而……弱于抽象的、逻辑的、分析的、演绎的科学系统。……一般言之，我们民族的传统，是偏重实用的。我们有发明、有技术，而没有科学。”李约瑟对于儒家和道家的谴责，被争议为是早期中国共产主义者对其他竞争思想体系的简单反映。一个关于李约瑟难题的普遍但存在争议的解释是中国没有类似字母表的普及事物，其导致诸多结果：活字印刷术无法获得应有的推广；没有字母表的中国普遍存在较低的文化普及率及阅读书写能力，印刷品的成本高昂。比如，1725年，清朝政府整理25万活动字体才制作出64典的《古今图书集成》。但是这个解释很快遭到质疑：为什么西方国家仍然战胜了一些拥有字母表（比如伊斯兰教的阿拉伯字母）的国家。李约瑟的政治主张被视为異端，他在科技等方面的研究则基于基督教社会主义的理想形式。1952年，李约瑟作为一个观察员参加了朝鲜战争，在他的报告中，他支持中国共产党|中国共产党人：关于美军在朝鲜战场中使用细菌战的指控。李约瑟的传记作者评价道：“李约瑟理智地爱着共产主义，然而共产党的间谍|间谍人员却无情地欺骗了他。”温彻斯特也指出，因为李约瑟的政治谴责，他直到1970年代才从美國聯邦政府|美国政府的黑名单中移出。.6,元朝手工業生產也有些進步，絲織業的發展以南方為主，長江下游的絹，在產量上居於首位，超過了黃河流域。元朝的加金絲織物稱為「納石矢」金錦，當時的織金錦包括兩大類：一類是用片金法織成的，用這種方法織成的金錦，金光奪目。另一類是用圓金法織成的，牢固耐用，但其金光色彩比較暗淡。棉纺织业到宋末元初起了变化，棉花由西北和东南两路迅速传入长江中下游平原和關中平原。加上元朝在五个省区设置了木棉提举司，“责民岁输木绵（棉）十万匹”，可见长江流域的棉布产量已相当可观。但当时由于工具简陋，技术低下，成品尚比较粗糙。1295年前后，婦女黄道婆把海南岛黎族的纺织技术带到松江府的乌泥泾，提升了纺织技術，備尊称为黄娘娘。元朝的瓷器在宋代的基础上又有进步，著名的青花瓷就是元代的新产品。青花瓷器，造型优美，色彩清新，有很高的艺术价值。造船業十分發達，还有起碇用的轮车，并已经使用罗盘针导航。元朝的印刷技术，又比宋朝更有进步。活字印刷术不断改进，陆续发明了锡活字和木活字，并用来排印蒙文和汉文书籍。自1276年以来，已使用小块铜版铸印小型的蒙文和汉文印刷品，如纸币“至元通行宝钞”。套色版印刷术应用于刻书，如中兴路刊印的无闻和尚注《金刚经》。1298年王禎用木活字来印他所纂修的《大德旌德县志》，不到一月百部齐成，其效率很高。他又发明了转轮排字架，使用简单的机械，提高排字的效率。最後他總結成《造活字印书法》。元朝行会组织还有应付官府需索、维护同业利益的作用，其組織的内部还更日趋周密。在元朝，“和雇”及“和买”，名义上是给价的，实际上却给价很少，常成为非法需索。虽然各行会多由豪商把持，对中小户进行剥削，但是由于官府科索繁重，同业需要共同来应付官府的需求，同时官府也要利用行会来控制手工业的各个行业。.7,中国封建时期经历了很多朝代，每个朝代都建造了规模宏大、规划严整的宫殿，但是大多数遭到了不同程度的破坏，现存最完整的皇家宫殿是明清紫禁城。在中国，另一种广泛存在的建筑是寺庙。中国的寺庙主要是佛教寺庙和道教的道观两种。由于受到历代统治者的重视，佛教寺庙一般规模宏大、布局严谨，著名的佛教寺庙及建筑有五台山的南禅寺和佛光寺正殿以及浙江杭州的灵隐寺。道教建筑为了体现道教的哲学思想，则以“险”和“玄”著称，著名的道教建筑有山西恒山的悬空寺。中国古代民居也是颇有特色的，其中以长江中下游地区的园林最据代表性。中国家具不但样式丰富多样，手工艺制作也非常精美。宋代以后，尤其是明代，中国家具在结构、材料、造型、色泽都趋于完美，形成著名的苏式家具，到了清代，在家具和建筑装饰上广泛采用了木雕工艺，出现了著名的徽雕艺术。瓷器是中国封建时期另一项重要的手工艺。青瓷完成了从陶到瓷的转变，中国最早的青瓷出现在商代，到六朝时代，青瓷技术发展成熟，西晋楼阁人物青瓷罐是这一时期青瓷制品的代表。唐代，综合了阿拉伯陶瓷工艺形成了唐三彩，具有独特的设计风格，对中国陶瓷工艺产生深远影响。宋代的宋瓷是中国陶瓷艺术的高峰，形成了定窑、汝窑、耀州窑、景德镇窑等制瓷中心，景德镇更在元、明之后成为中国的“瓷都”。这些制瓷中心生产出，白瓷、青瓷、影青瓷、大青花瓷、黑釉瓷、开片、彩釉等众多的瓷品种。中国匠人还运用珐琅工艺生产出著名的工艺品景泰蓝。汉代东汉时期的蔡伦发明了造纸术，并经阿拉伯传播到整个世界，人类文明史从此开始了文化传播的纸媒时代。中国的造纸业也逐步完善和发展起来，出现了著名的宣纸。由于纸的出现，唐代出现了最早的印刷术——木刻雕版印刷。到了宋的时候，毕昇发明了用在纸媒上的活字印刷术。“筒车”和“提花织机”是中国古代机械设计的突出成就。“筒车”是三国时的能工巧匠马钧设计出来的，汲取河水进行水利灌溉的机械，一直到近、现代在中国农村还能看到这种木制灌溉设备。“提花织机”是中国整个封建社会丝织技术的最高成就，和现代的提花织机相比照，除了动力系统被改变，其工作原理几乎没有什么不同。明代宋应星的著作《天工开物》是一部记载科学技术的书籍，是研究中国古代生产技术的重要史料。.8,中，起义的巴黎人民攻占巴士底狱|攻占了巴士底狱]]15世纪上半叶，约翰内斯·古腾堡整合前人技术发明的铅字活字印刷术彻底地改变了欧洲乃至世界的历史进程。15世纪末到16世纪中期，欧洲爆发了意大利战争，这一系列的冲突波及到了法国、西班牙、神圣罗马帝国、英格兰、苏格兰、威尼斯共和国、教皇国及其他的城邦|意大利城邦。在16世纪，一些宗教学家、哲学家与政治家们试图从广度和深度上改变西欧罗马天主教会|天主教的风俗习惯。这开始于奥斯定会教士马丁·路德发动的宗教改革运动。对此，反宗教改革者们改革了天主教会，但却没有进一步地对其教义施行改革。16世纪下半叶，法国的新教胡格诺派与天主教之间曾爆发过八次战争，史称法国宗教战争。到了16世纪末，与文艺复兴息息相关的人文主义，已在欧洲的哲学、语言学、知识、艺术和教育领域中占据了主导地位。准确地说，标志着欧洲文化全球扩张开始的这个时期，颠覆了欧洲千百年来以地心说为主的中世纪世界观。文艺复兴时期出现的重要人物有列奥纳多·达芬奇、米开朗基罗、米格尔·德塞万提斯、马丁·路德、阿尔布雷希特·丢勒、约翰内斯·开普勒、第谷·布拉赫、、、、耶罗尼米斯·博斯、伊拉斯谟与老布吕赫尔等。在17世纪，发生了西班牙逐出摩尔人事件与三十年战争。16世纪的文艺复兴开启了通往其后一百年的大门，社会得以摆脱教会灌输的刻板旧习与强加的苛捐杂税。到了18世纪，一大显著的科技成就是蒸汽机的发明。文化方面出现了百科全书，天文学也得到了长足发展。在这个世纪里，爆发的战争有美国独立战争，法国大革命，西班牙王位继承战争|西班牙、波兰王位继承战争|波兰、奥地利王位继承战争|奥地利三国相继爆发的王位继承战争，以及七年战争。此外，葡萄牙首都里斯本在18世纪时还发生过一场巨大的灾难，一场破坏性的1755年里斯本大地震|大地震摧毁了整个城市。启蒙时代|启蒙运动是这个世纪的文化主流。.9,考古學家在温州發掘出北宋崇宁二年（1103）年间的《佛说观无量寿佛经》残本、在河西走廊發掘出12世紀早期，即晚毕昇約100年的大量西夏文佛經，包括泥活字印刷的孤品《维摩诘所说经》實物。西夏文物专家孙寿岭烧制出了泥活字2002年到2005年，中國印刷博物館研究室根據《夢溪筆談》的記載，研製出了可以實際使用的泥活字，同樣證實了泥活字的可行性。北宋崇宁二年（1103）年间的《佛说观无量寿佛经》残本于1965年在浙江温州市郊白象塔内发现。经宽13厘米，残高8.5－10.5厘米，纸色发黄，但质地坚韧柔软，经文按回旋形排列。经与宋版书比勘，特异之处殊多，而具有活字版特征：字体较小；字体长短大小不一，笔画粗细不均；字距极小，紧密无间；排列不规则（呈回旋形排序，有纵有斜有横）；漏字；纸面可见到字迹有轻微凹陷，墨色亦浓淡不一。有学者认为，“温州发现的印本残页……考古学家金柏东将此本鉴定为北宋泥活字本。这说明毕昇之后50年（1103）北宋仍以泥活字印书……温州发现的印本是现存最早的泥活字印刷品，这个结论仍然成立，它是毕昇活字技术的最早历史见证。”；有学者认为，“尽管这一文献还不能确定为真正意义上的活字印刷品，但它却不失为当时活字印刷的一个特例，它可以证明活字的存在、活字印刷技术的存在。”。西夏时期采用毕昇泥活字印刷术创制的西夏文泥活字排印的《维摩诘所说经》，印制时间约为公元12世纪前期，只比毕昇发明的活字印刷晚一百多年，是现存世界上最早的泥活字印本。。西夏（1032-1227）時期的《妙法莲华经集要义镜注》某卷末页有6行题款，记录了参加印刷该经书的人名及其工作分工，如“印面校者”、“印取字者”、“作字兼丁者”等，仅十余字，但已概括了活字印刷所经历的必要工序，有校对、取字、作字兼作字丁、刷印。“取字”、“作字兼丁”等工序，是雕版印刷中根本不需要的工序。南宋绍熙四年（1193年），大臣周必大用沈括在《梦溪笔谈》中记述的铜版胶泥活字法，印制所撰的《玉堂杂记》。安徽人翟金生制胶泥活字十万枚，在1844年印制自己的诗集《泥板试印初编》，在1857年又印《翟氏宗谱》。原本现藏中国国家图书馆。.10,《夢溪筆談》是中国科学技术史上的重要文献，百科全书式的著作，英國科學史家李約瑟稱讚本書為「中國科學史上的座標」。其中不少條目與自然科学有關，总结了中国古代，特别是北宋时期科学的成就，详细记载劳动人民在科学技术上的贡献。部分內容在當時是突破性的科學發明和發現，例如：;数学开创了“隙积术”和“会圆术”（s:夢溪筆談/卷18|卷十八技藝）,;天文指出北極星|极星不在天极（s:夢溪筆談/卷07|卷七象數一）,得出冬至日长、夏至日短的结论,改進了天文仪器,历法上大胆创新，提出《十二氣曆》,;地理以流水侵蚀作用解释奇异地貌成因。,記載了植物和動物的化石。（s:夢溪筆談/卷21|卷二十一異事）,;物理發現磁偏角的存在（s:夢溪筆談/卷24|卷二十四雜誌一）,利用凹面镜（陽燧）聚光取火，並尋找凹面镜的焦點，發現其成像規律（s:夢溪筆談/卷03|卷三辯證一）,記載了「古人鑄鑑，鑑大則平，鑑小則凸」，即利用凹面镜成像小的特點鑄鏡（s:夢溪筆談/卷19|卷十九器用）,声音共振实验（s:補筆談#樂律|《補筆談》樂律）,;技术毕昇发明的活字印刷术（s:夢溪筆談/卷18|卷十八技藝）,河工高超关于合龙堵口的方法,建筑工匠喻皓的《木经》及其建筑成就（卷十八技藝）,指南针,炼铜、炼钢,首次使用“石油”一詞。沈括還嘗試用石油燃燒產生的黑煙製墨，效果頗佳。“石油”一詞一直沿用至今，但製墨技術未能寫入書中，今已失傳（s:夢溪筆談/卷24|卷二十四雜誌一）,关于社会历史现象部分，比如叛亂軍李顺的事迹、赋税实况、北宋时西北和北方军事、典制礼仪的演变，也有较详细的记载。《夢溪筆談》屬於筆記體著作，這類著作發行量一般不大，但《夢溪筆談》卻是一個例外，甚至政府沒錢時也會印刷《夢溪筆談》以填補財政虧空。南宋期間，揚州知州要重建州學，就以刊印《夢溪筆談》補充經費。.:不包含:
磁悬浮列车速度最高可达每小时多少公里？:550:磁悬浮列车,可达,小时:1,]]城际特快列车是德铁线路的旗舰类别，凭借其最高可达330公里/小时的速度可将各大城市连接在一起，在2006年，城际特快列车约占客运总量的29%；城际列车以及跨国运营的欧城列车在各城市平均每小时一班，这些列车类别提供约14%的客运量；长途列车产品的另外3%的客运份额则由汽车列车和夜间列车提供。区际快车、区域快车、区域列车和S-Bahn是重要的短途或城市列车类别，占客运总量的54%。此外德铁线路还曾运营慕尼黑磁悬浮列车计划，但最后由于缺乏盈利能力而失败DeutscheBahnAG:[http://www.db.de/site/shared/de/dateianhaenge/berichte/daten__und__fakten__2006.pdfDatenundFakten2006].。一个被称为莱茵鲁尔快车（，）的新类别计划将在2020年推出。236组定期运行的ICE列车是长途车队中最重要的组成部分，它有4种不同类别的变体。区域和城市运输拥有近500组德国铁路481型电力动车组|481型电联车，并且数量是其它类似车型的两倍，用于S-Bahn、区域列车和区域快车的类似车型还包括德国铁路420型电力动车组|420型、德国铁路423型电力动车组|423型、德国铁路424型电力动车组|424型、德国铁路425型电力动车组|425型、德国铁路440型电力动车组|440型和德国铁路442型电力动车组|442型。最常见的电力机车为德国铁路143型电力机车|143型，数量约400台，但已逐渐被其它型号所置换。除了这些频繁出现的车型，德铁线路还拥有款式众多的其它车型，尤其是为数也不少的柴联车，例如德国铁路628型柴油动车组|628型，已在部分大型城市附近完全取代了机辆模式。由于动车组比起柴油机车加重型车厢的搭配更轻便和灵活，因此从1996年开始，这一转变正逐渐进行中。.:不包含:
JPEG2000格式文件扩展名为？:.jp2、.j2c:JPEG2000,格式文件,扩展:1,可扩展样式语言（），是一种为可扩展置标语言（XML）提供表达形式而设计的计算机语言。由于可扩展置标语言的扩展性使之没有关于显示格式的标识，可扩展样式语言可以选择和过滤可扩展置标语言中的数据，并将其转换为HTML或者PDF等其他格式文件。可扩展样式语言可以分为三部分：XSLT（XSLTransformations）、XSL-FO（XSLFormattingObjects）和XPath（XMLPathLanguage）。CSS可以完成与XSL类似的功能。对于XML，XSL是首选的样式语言。.2,RealMediaVariableBitrate，縮寫RMVB，是由RealNetworks开发的RealMedia多媒体封装格式的一种动态比特率扩展。采用此格式文件的后缀名为“.rmvb”。.3,增强LRC格式是一个由A2MediaPlayer的设计者开发的简单LRC格式扩展。它增加了一个额外的词时间标记，格式为：.一个增强LRC格式文件的例子：[mm:ss.xx]第一行第一个词第一行第二个词...第一行最后一个词[mm:ss.xx]第二行第一个词第二行第二个词...第二行最后一个词...[mm:ss.xx]最后一行第一个词最后一行第二个词...最后一行最后一个词.4,PCB设计是通过若干Gerber格式文件和其它格式文件进行描述。通常这些文件会被压缩成单个文档送到PCB工厂。一个Gerber文件定义单个线路层图像或绿油层图像。但它并不标明该文件所代表的PCB层别。人们指明该文件功能属性所用的一个简单方法就是将其属性在文件名中清楚说明。然而一些设计人员使用模糊的文件名并记录在任意文本格式中。这意味着制造厂商必须通过浏览数据包中所有文档的内容查找所需的文件功能属性。有些情况下，设计人员甚至会滥用文件扩展名去标明层的功能属性，例如用.BOT而不是标准的扩展名表示底层。这时生产厂商必须打开文件以查明文件的格式。有时候设计人员使用笔画填充而不是用单个外形去定义pad。这种技术被称作笔画填充。笔画填充可以画出所需的图形但是会导致pad的形状和位置信息丢失。PCB制造厂商进行电测的时候需要pad的位置信息。当PCB制造厂商收到的Gerber文件是通过笔画填充时，他们需要花费大量的时间把pad从笔画填充恢复过来，这是一项非常耗时且易于出错的工作。钻孔资料可被视作一个图形。因此Gerber文件可以定义钻孔数据。然而因为历史原因，IPC-NC-349或Excellon格式更经常被用作钻孔格式，尽管使用不同另外的格式会经常导致对位不准的问题。一个Gerber文件不包含网表数据。网表通常使用IPC标准IPC-D-356进行定义。设计人员通常会使用非正规的文本文档或图纸提供层的功能属性，板材叠层，部件以及元信息。Ucamco建议使用IPC-2581子集提供该类非图形信息。Ucamco于2013年12月发布了扩展Gerber格式的规格草案，增加了转移元信息的属性。Ucamco在将其正式加入规格说明书前，请求PCB界对此给予反馈意见。.5,AdobeFireworks(Macromedia的旧产品)是矢量图编辑器,可编辑位图,多用于创建网络、屏幕图形。Fireworks支持RGB色彩设计，但不支持CMYK，因而多用于屏幕设计。原始Fireworks文件格式为“可编辑PNG(FWPNG/PNG)”。AdobeFireworks有价，但较其它同类产品便宜、易学、易用于绘出复杂矢量作品。由于其它Adobe产品不支持该“可编辑PNG文件格式”,所以Fireworks祗好藉PSD、AI文件与其它Adobe程序对话。Fireworks可引入的文件格式有:FWPNG/PNG、PSD、AI、EPS、JPG、GIF、BMP、TIFF，可导出的文件格式有:FWPNG/PNG、PSD、AI(v.8)、FXG(v.2.0)、JPG、GIF、PDF、SWF等。近来可导出SVG(须藉free[http://fireworks.abeall.com/extensions/commands/Export/Export_extensionExportextension]).,AdobeFlash的矢量编辑工具　对设计师、画师较为直观易用。工具内的矢线(vectorlines)、位图型的区域填充、用“直接选择”工具所选择的“控制点/控制柄”(用来简单修改曲线)　颇有好评。Flash以OOPActionscript通过E4X支持全部XML功能。,AdobeFreeHand(Macromedia的旧产品)用户多为专业绘画设计师。FreeHand的功能包括:阔设计环境(widedesignenvironment)的的应用弹性;传统图象的重现法、同步打印法；数字媒体的页面输出、文本属性控制;边沿追踪(以便矢量编辑);跨页的页面布局;内嵌的用户自定义打印设置(例如以简单图象设置“自定义的网屏背景”之类)；打印的独立性。但偏于艺术设计、对专业艺术支持稍轻。自面市始FreeHand缺乏促销，与同类产品相较亦广告甚少。西历2005年FreeHand被Macromedia转卖给Adobe後，其市场转入经典打印团队。西历2007年5月16日Adobe宣告不再更新Freehand、转Macromedia产品FreeHandMX。FreeHand能在MacOSXSnowLeopard(用Adobe补丁)、win7上运行。,AdobeIllustrator是工业的编辑器，比市面其它货贵。跟Adobe其它产品(例如Adobe'sCreative套餐包)配合很好。是通用可交换矢量格式，其特征集(featureset)允许创建相关的复杂矢量艺术品。它可引入一大堆文件格式(包括PSD、PDF、SVG),可导出AI、PDF、SVG、SVGZ、GIF、JPG、PNG、WBMP、SWF等文件。但用户在生成可共用的SVG时，切莫在"PreserveIllustratorEditingCapabilities"选项上打勾。AdobeIllustrator的特色是pen工具、可以优雅控制曲线定位点的互补(complementary)工具集，但後者亦劣评甚多]其过于艰深。,是轻巧多变的浏览器程序。在高版本的AdobeFlex框架上建立,在装有flash9的浏览器上运行。用于轻量级的协作。对新用户而言,复杂的修改矢量过程被隐藏到入门概念後面。易于多人(含作者身份、版本正确跟踪)共建矢量形状。能够导出SVG格式、其它光栅格式(例如JPG、GIF、PNG)的文件。本产品祗能在主流操作系统(例如Windows,Linux与MacOSX)的浏览器上运行。,CorelDRAW是绘图设计、签名设计、时装设计的工业标准编辑器。CorelDRAW可读AI格式文件;逾50个引入导出的过滤器;可藉屏幕对话框编辑;可创建多页文档;可生成TrueType、;其控制页面排板优于多数程序。其它特色如:创建\执行VBA宏、打印预览时看颜色分野、整套综合选项等等。,(即原来的MicrografxDesigner)是早期的微软平台的矢量图形编辑器。产品多用于创建工程制图。可因就(渲染)引擎所需而加载扩展库。对多数矢量图设计而言颇为灵活。,Dia是免费、[http://en.wikipedia.org/open_source开源]、能在Windows、Linux、其它Unix系统上运行的简图(diagramming)、矢量图编辑器。Dia有一个标准设计(modulardesign),几个对应于流程图、网络简图、电路图的形状包(packages)。由MicrosoftVisio设计,其界面为单文档,与诸如GIMP之类的GNOME软件类似。,:免费、轻量、基于浏览器绘图设计,有内嵌的矢量绘图工具。可在装有flash9的浏览器上运行。它整合了因而宜于建立专门个人产品,诸如T恤、口杯、iPhone包装、传单、其它促销产品之类。,GoogleSketchUp是自由的paidpro-version矢量图程序。它关注于三维立体线描,有多种简易建筑描线的特有设计。Google有完整一套在线共享数据库模型,称为3DWarehouse,以共享3Dsketches。,Inkscape是免费、开源矢量图编辑器,主用于SVG格式。Inkscape可在Linux、Windows、MacOSX(使用X11环境)、其它基于Unix的系统上运行。Inkscape可引入SVG、SVGZ、AI、PDF文件格式,可导出SVG、SVGZ、PDF、PostScript、EPS、EPSi、LaTeX、POVRay文件格式。Inkscape扩展後,另外加了某些格式,如PDF、EPS、AdobeIllustrator、Dia、Sketch。,MicrosoftVisio是关于图表、流程图、平面图的(可用于Windows的)矢量图编辑器,通常是中小型商用,是微软商品。,MicrosoftExpressionDesign是商用矢量图\位图编辑器,基于2003年微软所并购的CreatureHouseExpression产品,是MicrosoftExpressionStudio套餐的一部分。而ExpressionDesign祗用于WindowsXP、WindowsVista、Windows7。,Omni小组的OmniGraffle是用于Macintosh的矢量图编辑器。常用于创建流程图及图表。它所引入、导出的格式包括MicrosoftVisio、SVG、PDF。,OpenOffice.orgDraw、LibreOffice的Draw函数在Office开源套餐OpenOffice.org、LibreOffice内的角色为绘画师、矢量图编辑器。它们能引入、导出许多文件格式。LibreOfficeDraw甚至可引入SVG文件。,是位图编辑器,附带有一堆可画矢量的工具:每层的多路径、层groups、颜色管理、支持全颜色空间(CMYK、Lab颜色空间)、多页。可引入、导出PDF、SVG文件,一如其它位图格式。,是免费开源的矢量图编辑器,定位于PostScript的"印前准备"与及其pdf输出。其主面目为CMYK颜色空间、CMYK在Postscript的应用、基于Cairo引擎、颜色管理、常用CDR的引入(7-X4版本)、ModernTtkbased(formerTilewidgets)用户界面。sK1可引入ai、CDR、CDT、CCX、CDRX、CMX、PS、EPS、CGM、WMF、XFIG、SVG、SK、SK1、AFF、PLT文卷格式,导出ai、SVG、SK、SK1、CGM、WMF、PDF、PS、PLT文卷格式。,是FOSS基于网页、JavaScript驱动的SVG编辑器,可在任何浏览器上工作。,是MacOSX&Windows的应用程序,基于AdobeFlash、EPS的3D的矢量\光栅。,、DesignerPro(即以前的XaraXtreme、XtremePro)是[http://en.wikipedia.org/Xara]所开发的Windows矢量图编辑器。其用于Linux的部分开源版本则名为XaraXtremeLX。XaraPhoto&GraphicDesigner与同类产品相较,快捷质优。XaraPhoto&GraphicDesigner(及早期产品)是第一个抗锯齿、高级的梯度填充、透明工具的矢量编辑器。当前版本支持多页文卷、对任何类型的DTP(详细实验计划)工作均可选其全图工具。其Pro版本包括Pantone、颜色分割,可综合用于网页设计。,是的一部分。ZPaint是“能混合其它同类产品的浏览器”。从的简单插画到复杂的绘画|paintings都可放到一页内,而毋需多窗口设置(这被称为"递归画布")。“笔触、填充、文字阴影、特效、设置梯度”细节均可调整、设置。可直接藉网页浏览器以ZPaint画矢量,毋需转光栅格式,且可在该网页上直接编辑。最近版本支持VML/SVG内嵌图象、流程图s的联结、Javascript脚本、直接电子相互制表与及动画。,以下表格比较数种的梗概、特点。要看更多信息则请自寻各自产品介绍。本文并未包含所有产品,且不自动更新。.6,R语言,Rgeo：网页集，有意成为一个用R以及其他相关软件分析空间数据的资源指南。,RGIS：RGIS用于亨特学院的地理应用程序课，示范面向对象编程和地理信息科学理论。RGIS运行在无处不在的安装Java的工作站（Win95/98/NT、UNIX、Apple）。RGIS允许地理信息系统栅格数据由Arc/Info和ArcView导入和导出。,rmap：这个封装派生自在地球上进行正确经纬定位的个人地图系统需要。与CIA第二数据银行包含39轨磁带的COBAL数据建立了关联，它们运行在陈旧的主框架，也还有像样的地球矢量数据，也可以在公共域运行。,RoadMatcher：VividSolutions公司的RoadMatcher应用是一个有力的线性路网酏接工具。RoadMatcher提供了完整的可视环境以自动或人工匹配路网。,Roadster：Roadster旨在成为易用开源的制图软件。,SAGA：SAGA可以视为地理信息系统，外加一个特别的地理数据处理的应用程序接口（API）。这个API简化了新算法执行，免除了开发者庞大编程支出，如用户界面设计和文件输入输出。SAGAAPI支持格网数据，如数字地形模型和卫星图片、矢量数据和表格。,SAMT：商业GIS非常昂贵而自由GIS（GRASS）不易使用。我们需要一个具备几个GIS功能的模型系统，如空间分析、一些空间技术和一个简单的GIS导入导出功能。SAMT的主要目标是包括不同模型（特别是模糊模型）的一个开源系统。,sdts2dem：SolKatz开发的一份修订的sdts2dem实用工具。,Shapelib：Shapelib是一个简单的CAPI用于读写ArcViewShapefiles。代码形式发布，没有版权限制。,SharpMap：SharpMap是一个易用的地图渲染，可以渲染GIS数据，用于网页和桌面应用。引擎以C#书写，基于.NET2.0框架。,SharpShape：ShapeLib.dll中wrapper类的C#源代码：一个shape文件（shp、shx和dbf）读写库。,Shore：Shore项目的目标是设计、实施和评价一个持久化对象系统，服务于各种各样的目标应用，包括软硬件CAD系统、持续性编程语言、地理信息系统、卫星数据仓库和多媒体应用。,SHPTRANS：SHPTRANS是高精度、超高性能的NTv2数据变换和投影实用工具，读写shape文件。,SimpleMapServer：生产地理图片的简单地图服务器。符合OpenGIS1.0.0和1.1.1规范。,SimpleMapClient：简单地图客户端是允许浏览OpenGISWMS服务器的Java应用。,SPECPR：SPECPR是一个互动的一维阵列处理系统，是反射光谱分析所需工具。它还有做其他工作和分析x，y配对数据的工具。,Spherekit：Spherekit是一个综合性空间插值和比较空间插值算法工具包。它基于UNIX，包括了完整的图形用户界面。使用通用绘图工具（GMT）显示插值域。,Splat：SPLAT!是一个射频信号传播、损失和地形分析工具，用于20MHz至20GHz频段。,Spring：SPRING是一个先进的GIS和遥感的图像处理系统，有一个面向对象数据模型，在单一环境提供栅格、矢量数据代表。,卫星软件计划：卫星软件计划（SSI）是一个非商业项目，其目标是推出高品质的免费开源软件，捕获、解码和显示气象卫星图像。,STARS：时空分析区域系统（STARS）是一个开源包，设计用于分析基于时间标准的空间数据。STARS汇集了一些最近开发的时空分析方法而为一个用户友好图形环境，提供一系列的动态链接图形视角。,sunclock：Sunlock是一个X11应用程序，显示地球地图，包括照明部分，绘制黑暗区域。除了为默认区域提供本地时间，它还显示主要城市的GMT时间、法律和太阳时间、经度和纬度，以及地球任意位置相互之间的距离。,SuperGIS：台灣崧旭資訊股份有限公司所開發的GIS軟體產品套件的總稱。,SVGViewer：CSIROSVG工具包是一个对延展矢量图形（SVG）做不同事情的实用工具的集合。,TARDEM：一套统计数字高程数据的程序。,Terraform：Terraform是一个开源的互动高程模型生产分析程序，可以生产随机数据和转换。,TerraLib：TerraLib是一个GIS类和函数库，使用对象联系型数据库进行GIS应用开发。TerraLib旨在为GIS开发者提供一个大的数据集架构和算法。,TGR2KML：这个程序转换TIGER多边形而为KML格式。支持的TIGER版本早打TIGER94晚至TIGER2006第二版。,TGR2SHP：TGR2SHP7.01将所有TIGER层（点、线、多边形）转换至ESRI格式shape文件。,TGR2MIF：转换TIGER而至MapInfoMIF/MID格式文件。概要文件抽取（SF1toTable、SF2toTable等）用于从Census2000文件抽取图层。,Thgis：这是一个共享软件，由tuhang创建并支持，提供客户端与服务器的能力以在线再现虚拟地球及其他GIS的功能。,Thuban：Thuban是一个互动的地理数据阅览器，具有以下特点：1）导航缩放，2）通过对象选择、对象记录选择查明属性，3）层管理层类型：线=多边形=点=地理图片，4）说明编辑器可视化外表控制，5）表管理查询和加入表，6）打印和输出供远期处理。,tkgeomap：Tkgeomap是一组Tcl/Tk扩展，供显示和互操作地理数据。,TMRS：老虎制图和路径服务器（TMRS）被写来促进建立开源GPS导航软件。它的目标是简化街一级路由和为开发用户友好界面的地图绘制功能要素。数据来自美国人口普查，被称为“老虎”。,TOPAZ：TOPAZ（地形参数）是一个自动数字景观分析工具，用于地形评估、排水鉴定、分水岭分割和下抓参数。虽然TOPAZ设计的主要目的是协助地形评价和分水岭参数化以支持水利模型分析，它也有应用于不同的地貌、环境和遥感应用。,Triangle：Triangle产生确切的Delaunay三角网、约束Delaunay三角网、控制Delaunay三角网的质量。后者可由不小的角度产生，因此适于有限元分析。,uDig：uDig是一个开源空间数据查看器／编辑器，对OpenGIS标准，关于互联网GIS、网络地图服务器和网络功能服务器有特别的加强。uig将提供一个一般的java平台来用开源组件建设空间应用。,vec2web：vec2web是一个小工具将矢量绘图（现有DXF）转换为网络可用的图形（现有PNG）。,VGMap：VGMap是EyebeamR＆D创建的一个新的库，允许设计者、开发者和绘图爱好者在谷歌地图上用比标准系统更丰富的手段叠置图层。它被称做VGMap，因为它为令人艳羡的GMapAPI添加了矢量绘图能力。,vhclmaps：vhclmaps（原ivmaps和vhclserv）是一个地图阅览和空间数据服务的封装，与美国地质调查局所属那样的地图数据库协作。,ViewDog：ViewDog是一个查看器，用于nurbs功能，多边形几何，一定的三维域功能表面（通过匹配管支持）。,Vis5d：Vis5d+是一个测定体积的科学数据三维可视化程序，增添了特性如OpenGL平滑接口渲染、Tcl脚本、地理数据地图投影和动画。,VirtualTerrainProject(VTP)：VTP的目标是轻松构建互动真实世界的每一部分，三维数字化形式。这一目标将需要计算机辅助设计、地理信息系统、视觉模拟、测量和遥感领域的协同一致。VTP在现场施工、特征提取和渲染算法等方面收集信息和追踪进展。,VisualBasicGIS：用VisualBasic.NET写的GIS工具。,WAILIWaveletsLibrary：WAILI是一个小波变换库。它包括一些基于小波的基本图像处理任务进而形成更复杂的图像处理任务之中坚。,wayp2shp：Wayp2shp是一个简单的C程序可以读取Waypoint+文件并转换为shape文件。,WinDisp：Windisp是一个公共域，易于使用的软件包来显示和分析卫星图像、地图和相关数据库，重点是粮食安全预警。WinDisp最初是粮农组织全球信息和预警系统。,worldKit：worldKit是一个易用和灵活的网络绘图应用。轻量级GIS。它是一个基于SWF的应用，用XML控制，RSS作种。独立使用或集成进更大项目。,Xastir：Xastir是用于接受和绘出ARPS（tm）位置包的项目。由世界各地的程序员协作开发。Xastir支持许多地图格式并高度可定制。,XCSoar：XCSoar是一个PocketPC操作系统上的战术滑行电脑。它能在远达WM2003SE的老旧硬件（PPC平台）运行。设备到位时也将支持WM2005（工作已经开始）。,Xearth：Windows的Xearth是KirkJohnson的原始xearth项目在微软视窗的移植。Xearth在用户桌面上渲染地球的阴影图像，如同从所喜爱的太空制高点俯视。,Xplanet：Xplanet启发自Xearth，在X根窗口渲染地球图像。方位、墨卡托、Mollweide、正射或矩形投影的地球在一个窗口被显示于出来，用户使用OpenGL或Mesa进行交互。另一星球和一些卫星也会被显示。,XV：xv是一个XWindow系統的交互图像处理程序。,Yg：Ygl在X11下模拟SGI的GL例程。出于两个原因被书写：1）在RS/6000GT4硬件，Ygl两倍速（circf（））于GL（奇怪，真的吗？）；2）在非GL硬件乃至远端X服务器运行二维图形。,Zipdy：Zipdy是一个计算两邮编之间距离和在RDBMS所有邮编记录中查找x英里以外的另一邮编。,Zodius：Zodius是快速的地面建起矢量图形库。它试图执行Flash和SVG格式路径作图，结合最快速度和最优质量。,.:不包含:
哪些能源属于可再生能源？:太阳能、风力、潮汐能、地热能:再生能源,能源:1,根据《s:国务院关于部委管理的国家局设置的通知|国务院关于部委管理的国家局设置的通知》（国发〔2008〕12号），设立国家能源局（副部级），为国家发展和改革委员会管理的国家局。该局主要职责为：研究提出能源发展战略；监测能源发展的情况，组织对能源发展的调查，分析能源发展的趋势；研究国民经济和社会发展对能源的需求，提出满足国民经济和社会发展需要和确保能源安全的能源发展战略。,研究拟订能源发展规划和年度指导性计划；组织对能源勘探开发、技术创新、生产建设和节约的调查，分析能源勘探开发、技术创新、生产建设和节约的重大问题；提出能源发展的目标和措施，规划能源勘探开发、生产建设和市场供应的布局；审核能源重大项目。,研究提出能源发展政策和产业政策；分析财政税收政策、金融政策、价格政策、贸易政策、外资政策、消费政策对能源发展和供求平衡的影响；提出促进能源发展、能源节约、能源安全和技术创新的政策建议，起草相关的法律法规；指导能源行业技术法规和技术标准的拟订。,研究提出能源体制改革的建议；组织能源体制的调查，分析能源体制的重大问题，提出改革的建议，协调能源体制改革的重大问题。,推进能源可持续发展战略的实施，组织可再生能源和新能源的开发利用，组织指导能源行业的能源节约、能源综合利用和环境保护工作。,履行政府能源对外合作和管理的职能；负责能源重大对外合作项目的审核，负责能源勘探开发、生产建设和技术交流等对外合作的组织协调工作；负责与外国政府能源机构和国际能源组织、能源会议的对口联系；了解国外能源信息和政策。,负责衔接平衡能源重点企业的发展规划和生产建设计划，协调解决企业生产建设的重大问题。,负责指导地方能源发展规划，衔接地方能源生产建设和供求平衡。,负责国家石油储备工作。,承办委领导交办的其他事项。,.2,能源效率和可再生能源是可持續能源的兩大支柱。可持續能源已經定義了一些方法是：“實際上，提供能源滿足現在的需求，而又不損害未來後代滿足他們自己的需要的能力。......-可持續能源有兩個主要組成部分：可再生能源和能源效率。”-可再生能源效率夥伴關係計劃（英國）,“在所有人民公平地獲得能源密集型產品和服務，和爲了未來後代維護地球之間的動態和諧。”，和“該解決方案將存在於尋求可持續能源的來源，和更有效的轉換与利用能源的方式。”-《可持續能源》作者J.W.Tester等，麻省理工學院出版社。,“任何能源產生，效率和節約的能源來源：可用的資源可以使之大規模擴展到成為能源產生一個顯著的部分，長期來看，最好是100年..”-投資，一家綠色技術的非盈利性組織。,“能源是在一個人的一生期间是可補充的，並不會造成長期的對環境的破壞。”-“牙買加可持續發展網絡”,這個可持續能源的定義區分開其他可再生能源的術語，例如替代能源和綠色能源的，專注於一個能源來源能夠繼續提供能源的能力。可持續能源可以產生一些對環境污染，只要污染不是足夠嚴重到要禁止無限期的大量使用的這種能源。可持續能源也不同於低碳能源，因爲低碳能源是僅僅在並不會增加大氣中的二氧化碳的這個意義上才具有可持續性。綠色能源是可以提取，產生和/或消費而沒有對於環境有任何顯著的負面影響的能源。地球這顆行星具有一個自然的恢復能力，這意味著只要是沒有超越這種恢復能力的污染仍然可以被稱為綠色的。綠色電力是可再生能源的一個子集，這些可再生能源的資源和技術，提供了最高的環保效益。美国国家环境保护局|美國環保署(EPA)定義的綠色電力是太陽能，風能，地熱能，沼氣，生物質能，和低影響小水電資源生產的電力來源。經常有客戶購買綠色電力，是為避免對環境的影響和其溫室氣體減排效益。.3,REN21,21世纪可再生能源政策网公司作为全球性的政策网络，为国际领导提供可再生能源平台。致力于在发展中国家|发展中及工业化国家经济体系中为可再生能源的可再生能源商业化|商业化快速发展提供政策支持。该网络是在2005年6月发起，是前一年在德国波恩举行的可再生能源国际会议召开讨论的结果。其秘书处工作于在法国巴黎的办事处，是由联合国环境署和德国技术合作公司，与国际能源署(IEA)合作。21世纪可再生能源网络公司作为全球性的政策网络，为国际领导提供新能源平台。致力于在发展中国家|发展中及工业化国家|工业化经济体系中为可再生能源的可再生能源商业化|快速发展提供政策支持。21世纪可再生能源网络公司面向许多机构，连接政府、国际组织、非政府组织、工业协会、及其他合伙或创始人等。21世纪可再生能源网络公司联合能源、发展、环境领域，为2004德国波恩可再生能源大会参会的特殊可再生能源界加强影响力。21世纪可再生能源网络公司是一个全球性的政策网络，旨在通过共享观点、鼓励采取各种方式的行动，促进可再生能源的发展。REN21已经制作了大量国际公认的可再生能源政策和可再生能源商业化|可再生能源市场的发展报告。自2005年以来，REN21每年发表《可再生能源全球现状报告》，是由马天瑞（EricMartinot）和珍妮特·萨温（JanetSawin）为主要作者。.4,以下作法倡議，僅僅是協助您寫作參與的指引；不表示您未遵守就無法加入此專題，或參與編輯。但若您對於「如何開始」、「該寫什麼」暫無明確想法，以下的指引或倡議或許可幫助您即時貢獻您當下的寶貴參與時間、奉獻的熱情。參考相對成熟、豐沛的:en:Wikipedia:WikiProject_Energy|英文維基能源專題，發展相關理念，其具體作法倡議如下：創建和維護所有著名、受關注的可再生能源相關人物、主題、事件。,保持一個有效的資訊導航分類系統，以確保所有可再生能源相關條目可以更容易地被有興趣的讀者找到。,創建和維護模板，有助於編輯、標準化可再生能源相關條目。,架構並維護一個內涵全面、結構良好、具資訊導航功能的「可再生能源主題,,Portal」，定期以不同欄目介紹具代表性之相關條目（可再生能源概念、可再生能源文獻、可再生能源人物、可再生能源組織、跨國可再生能源、各國可再生能源、可再生能源歷史、可再生能源案例等）。將:Category:可再生能源小作品|小作品擴張為「初級條目」，並改善現有「初級條目」至「B級條目」。,準確分類（下階段）--所有可再生能源相關條目的地位、重要性。,維基百科:可再生能源專題|中文維基可再生能源專題，除了自行參考英文維基可再生能源專題作法，現階段策略性倡議如下：原則：不貪心、不躁進，穩定編輯、珍惜任何「深度、中度、低度參與用戶」的編輯貢獻、觀點貢獻，彼此互補。,系統化基礎工作--架構中文維基的可再生能源條目體系：,*對既有成果系統化加值：整理已存在的可再生能源基礎體系、重要條目，參考英文維基，翻譯並建立相關體系資訊導航模版，並對應中文維基條目。讓社群累積成果發揮更大價值。,*翻譯基礎重要條目：參考英文維基，翻譯可再生能源概念、可再生能源體系、國際可再生能源，豐富化中文維基。,*翻譯重要可再生能源相關組織/人物/事件條目。,即時性條目創編、整理：,*即時可再生能源事件條目：鼓勵創編，注意其他用戶創編之相關新條目，納入可再生能源條目體系。,「條目評級」：由於初期人力能量有限、條目完整性不足，建議暫不進行系統化的條目「專題評級」。（但是，夥伴們可先依據可再生能源專題/評級,,自由試評，未來再系統化檢討調整。）參與者較多、專題上軌道後，建立「可再生能源專題公告欄」便利參與者隨時了解專題動態、即時交流。,邀請相關領域朋友加入維基百科，並參與可再生能源條目體系之貢獻。（註：從中文維基百科現有條目質量觀之，可再生能源領域、法律專業領域的長期用戶相對較少些，若能多邀請這方面朋友加入，即便只是「低度參與」、「觀點貢獻」、「建議而少編輯」，都能對維基可再生能源領域條目品質起到很大的促進與提昇作用。）,.5,人類自遠古起，就知道利用水力，以及風力，所以有人稱為「舊的再生能源方式」，惟自1970年代起，基於石油危機後，新能源的使用（核能、風能、太陽能以及生物質能）和發展，進入了新的里程碑。隨著1759年瓦特發明了蒸汽機，人們進入了蒸汽時代；而使用煤炭帶動機器，這劃時代的能源使用方式將人類文明帶進了工業時代，大量生產帶來了財富以及舒適的生活，惟同時也帶來了人類萬復不劫的命運：因使用化石能源帶來的各種污染以及氣候暖化等問題。而且化石能源是有限的，許多礦區早已枯竭，或指日可待，而再生能源卻是源源不絕的。雖然使用鈾礦來發電的核能並不屬於石化能源,但是由於鈾礦儲藏量也是有限的,所以現行核分裂式的核能不算是可再生能源。將來如果核聚變式的核能技術能有所突破,核能作為可再生能源的可能性和重要性才會增加。註：T=10E12；以下是為人類使用再生能源的原因:科技的進步讓此類能源更加「好用」。,化石能源是有限的，所以其價格會日漸增漲。,某些再生能源（如風能,水力,太陽能）不會排放溫室氣體，如二氧化碳，因此不會增加溫室效應的風險。,為了增進能源供應安全，減少對進口化石能源的依賴，並追求可持續性能源的需求。,甚至，更進一步地，有些國家開始在思考「百分百的可再生能源政策」，因為可再生能源長久之來被認為，充其量僅能作為化石或核電等能源之補充。然而，德國很多市、縣及鄉鎮正在證明，傳統工業國之能源政策可以被徹底改變，亦即可以百分百地依靠可再生能源，並且充足供應工業及現代生活所需的能源。目前在德國約有300個地區（小的只是鄉下小鎮，大的有如慕尼黑之百萬都市）於2010年3月間已宣布：最晚2030年要達到百分百可再生能源的目標。.6,盖伊·皮尔斯（）指出，国际能源署一直低估了可再生能源替代品的潜力。能源观察组（，縮寫EWG），是一个由科学家和政治家组成的联合体，分析了官方对能源产业的预测，声称国际能源署对传统能源的具有体制上的偏见，一直使用“具有误导性的数据”来对可再生能源的案例进行削弱，例如风能和太阳能。在2008年能源工作组报告中比较了国际能源署对于风力发电能力增长的预测，认为它一贯低估风力发电产业能够提供的能源数额。[http://www.businessgreen.com/business-green/news/2233776/iea-accused-deliberatelyIEAaccusedof"deliberately"underminingglobalrenewablesindustry]例如，在1998年，国际能源署预测，全球风力发电总量将达到2020年47.4万千瓦，但能源工作组的报告指出，这一水平已在2004年底达成。该报告还指出，国际能源署还没有从以前的低估中汲取教训，去年全球风电净增长比国际能源总署对1995-2004年预测的平均值高4倍。由于整个可再生能源部门对于国际能源署作为全球能源管理机构的表现不满，國際可再生能源機構(IRENA)于2009年1月26日成立。其目的是使该机构于2010年正式开始运作，初始年度预算为2500万欧元。.7,的離岸風輪]]的環保巴士。]]氫能車型]]可替代能源（英文：AlternativeEnergy）是任何一种可以取代化石燃料的能量来源。它一般指非傳統、對環境影響少的能源及能源貯藏技術。「可替代」一詞是相對於化石燃料，因此可替代能源並非來自於石化燃料。一些替代能源也是再生能源的一種，定義上來說，替代能源並不會對環境造成影響，但再生能源非有此定義，其不一定會帶來環境影響。核能因為要消耗鈾礦所以不算是可再生能源但是算可替代能源。.8,]]清潔能源或綠色能源是指不排放污染物的能源。更窄化的定義是可再生能源指原材料可以再生的能源，如水力发电、风力发电、太阳能、生物能（沼气）、地熱能、潮汐能|海潮能、海水溫差發電等，目前兩者幾乎是同意詞，可再生能源不存在能源耗竭的可能，因此日益受到许多国家的重视，尤其是能源短缺的国家。.9,:en:AshdenAwards英国的可持續能源的獎項,:en:BiosphereTechnology|生物圈技術,:en:Environmentalimpactoftheenergyindustry|能源工業的環境影響,:en:EnergyGlobeAwards,:en:Energypark,能源之星,:en:Environmentalissueswithenergy|能源的環境問題,氫經濟,:en:INFORSE|可持續能源國際網絡(INFORSE),國際可再生能源機構(英文缩写：IRENA),:en:LeadershipinEnergyandEnvironmentalDesign|領先能源與環境設計獎項(LEED),:en:REEEP|可再生能源和能源效率夥伴關係(REEEP),可再生能源(不是同一種),智能電網,:en:SolarDecathlon|美國能源部的太陽能十項比賽,:en:SustainableEnergyforAll|SustainableEnergyforAllinitiautive,金星工程,.10,可再生能源商業化,可替代能源,可持續性,可持续发展,可持续能源(不是同樣的能源),生态,太阳能发电卫星,國際可再生能源機構(InternationalRenewableEnergyAgency,IRENA),歐盟的再生能源,,.:不包含:
拜占庭将军问题的提出者是哪国人？:美国:国人,拜占庭,将军:柴油和酒精的沸点哪个高？:柴油:沸点,酒精,柴油:1,不同组分液体具有不同的沸点，是蒸馏最基本的理论依据。在相同温度下，液体上方各个组分蒸气的分压也有所不同。参考二元单相液体的相图，当由液体A和B按一定比例配成的混合液（设A的浓度为c1）经过加热后到达沸点线，然后通过无差异的气液平衡（从1到2），在生成的气相中得到A的含量为c2的混合气；该气体经过降温冷凝后收集便得到具有新组成（A浓度为c2）的液体。按图例来讲，就是左侧的A组分被提纯了（因为C2大于c1）。蒸馏有两种形式：简单蒸馏，如制造蒸馏水以去处其中溶解的固体杂质；制造蒸馏酒以浓缩酒精，去除部分水分；,精馏，也叫分馏，在一个设备中进行多次部分汽化和部分冷凝，以分离液态混合物，如将石油经过分馏可以分离出汽油、柴油、煤油和重油等多种组分。,.:包含:
并查集定义了哪两种操作？:Find和Union:查集,两种,定义:1,并查集森林是一种将每一个集合以树(数据结构)|樹表示的数据结构，其中每一个节点保存着到它的父节点的引用（见意大利面条堆栈）。这个数据结构最早由BernardA.Galler和MichaelJ.Fischer于1964年提出，但是经过了数年才完成了精确的分析。在并查集森林中，每个集合的代表即是集合的根节点。“查找”根据其父节点的引用向根行进直到到底树根。“联合”将两棵树合并到一起，这通过将一棵树的根连接到另一棵树的根。实现这样操作的一种方法是：functionMakeSet(x)x.parent:=xfunctionFind(x)ifx.parent==xreturnxelsereturnFind(x.parent)functionUnion(x,y)xRoot:=Find(x)yRoot:=Find(y)xRoot.parent:=yRoot这是并查集森林的最基础的表示方法，这个方法不会比链表法好，这是因为创建的树可能会严重不平衡；然而，可以用两种办法优化。第一种方法，称为“按秩合并”，即总是将更小的树连接至更大的树上。因为影响运行时间的是树的深度，更小的树添加到更深的树的根上将不会增加秩除非它们的秩相同。在这个算法中，术语“秩”替代了“深度”，因为同时应用了路径压缩时（见下文）秩将不会与高度相同。单元素的树的秩定义为0，当两棵秩同为r的树联合时，它们的秩r+1。只使用这个方法将使最坏的运行时间提高至每个MakeSet、Union或Find操作O(\logn)。优化后的MakeSet和Union伪代码：functionMakeSet(x)x.parent:=xx.rank:=0functionUnion(x,y)xRoot:=Find(x)yRoot:=Find(y)ifxRoot==yRootreturn//x和y不在同一个集合，合并它们。ifxRoot.rankyRoot.rankyRoot.parent:=xRootelseyRoot.parent:=xRootxRoot.rank:=xRoot.rank+1第二个优化，称为“路径压缩”，是一种在执行“查找”时扁平化树结构的方法。关键在于在路径上的每个节点都可以直接连接到根上；他们都有同样的表示方法。为了达到这样的效果，Find递归地经过树，改变每一个节点的引用到根节点。得到的树将更加扁平，为以后直接或者间接引用节点的操作加速。这儿是Find：functionFind(x)ifx.parent!=xx.parent:=Find(x.parent)returnx.parent这两种技术可以互补，可以应用到另一个上，每个操作的平摊分析|平均时间仅为O(\alpha(n))，\alpha(n)是n=f(x)=A(x,x)的反函数，并且A是急速增加的阿克曼函数。因为\alpha(n)是其的反函数，\alpha(n)对于可观的巨大n还是小于5。因此，平均运行时间是一个极小的常数。实际上，这是渐近最优算法：MichaelFredman|Fredman和Saks在1989年解释了\Omega(\alpha(n))的平均时间内可以获得任何并查集。.:不包含:
挖掘机在台湾被叫做什么？:怪手:挖掘机,叫做,台湾:首先发现碳纳米管所使用的工具是什么？:透射电子显微镜:碳纳米管,工具,首先:夏娃是由亚当身上哪个部位造出的？:肋骨:造出,夏娃,亚当:霍夫曼编码的发明者曾在哪所学校攻读博士学位？:麻省理工:发明者,霍夫曼,攻读:小浪底水利枢纽工程主体在哪一年完工？:2001:小浪底,水利枢纽,主体:图灵奖目前的奖金有多少？:250,000美元:图灵奖,奖金:1,2003年度康奈尔大学有1544位全职或兼职教员，另外医学院及医疗科学研究院分别有412位及302位全职或兼职教员。他们当中有很多国际和美国奖获得者：四位诺贝尔奖得主,一位克拉福德奖得主,两位图灵奖得主,一位菲尔兹奖得主,两位荣誉勋位（:en:LegionofHonor|LegionofHonor）得主,一位世界粮食奖得主,四位美國國家科學獎章|国家科学奖得主,两位沃尔夫奖得主,四位麦克阿瑟奖得主,三位普利策奖得主,十三位亞歷山大·馮·洪保德奖（:en:HumboldtPrize|AlexandervonHumboldtAward）得主,两位杰出生态学家奖（:en:EminentEcologistAward|EminentEcologistAward）得主,一位卡特·G·伍森学人奖章（:en:CarterG.Woodson|CarterG.WoodsonScholarsMedallion）,三位总统青年成就奖（:en:PresidentialEarlyCareerAwardforScientistsandEngineers|PresidentialEarlyCareerAward）,二十三位国家科学基金会專業奖金（NationalScienceFoundationCAREERgrant）,一位国家科学院创新研究奖（:en:NASAwardforInitiativesinResearch|NationalAcademyofSciencesAwardforInitiativesinResearch）,一位美国数学学会斯狄尔终身成就奖（:en:LeroyP.SteelePrize|AmericanMathematicalSociety'sSteelePrizeforLifetimeAchievement）,一位:en:DannieHeineman|希纳曼希纳曼数学物理奖|数学物理奖（:en:DannieHeinemanPrizeforMathematicalPhysics|HeinemanPrizeforMathematicalPhysics）,一位普卡德基金会奖金（:en:DavidandLucilePackardFoundation|PackardFoundationgrant）,一位瑟尔学人（:en:SearleScholarsProgram|SearleScholar）,一位凯克卓越青年学人（:en:HowardB.Keck|KeckDistinguishedYoungScholar）,两位贝克曼基金青年研究家奖金（BeckmanFoundationYoungInvestigatorgrant）,一位纽约市科学、科技及学术研究办事处青年成就奖（NewYorkStateOfficeofScience、TechnologyandAcademicResearchearlycareeraward）得主。,著名的前康奈尔大学教授包括卡爾·薩根、诺曼·马尔科姆（NormanMalcolm）、弗拉基米爾·納博可夫、漢斯·貝特、克林顿·罗西特（ClintonRossiter）、理察·費曼、比爾·奈伊、约翰·克里斯和阿倫·布鲁（AllanBloom）。.2,克利斯登·奈加特1926年生于挪威的奥斯陆，1956年于奥斯陆大学获得数学硕士学位，论文是《蒙特卡罗方法的理论方面》。1948年—1960年间克利斯登·奈加特全职工作于挪威防务科学研究中心（NorwegianDefenseResearchEstablishment），进行计算、编程（1948年—1954年）和运筹学（1952年—1960年）方面的研究。1957年—1960年间他是挪威防务系统中最早的运筹研究小组的负责人。他是挪威运筹研究学会（NorwegianOperationalResearchSociety）的共同创办者和第一任主席（1959年—1964年）。1960年他受聘于挪威计算中心（NorwegianComputingCenter），负责把挪威计算中心建设成为一个研究机构，并且于1962年成为研究主管（DirectorofResearch）。与奥利-约翰·达尔（Ole-JohanDahl）一道，他开发了最早的面向对象的程序设计语言SIMULA-I（1961年—1965年）和SIMULA-67，首次引入了面向对象程序设计语言的基本概念：对象、类、继承、virtualquantities、多线程（准并行的）的程序执行。他为挪威的工会进行计划、控制和数据处理方面的研究，一切都以参加工会劳工的利益来评估（1971年—1973年，与OlavTerjeBergo）。其它的研究和开发工作还包括：计算机技术对社会的影响和Delta语言|通用系统描述语言DELTA（1973年—1975年与ErikHolbaek-Hanssen和PetterHaandlykken）。克利斯登·奈加特是丹麦奥胡斯大学的教授（1975年—1976年），并且随后成为挪威奥斯陆大学的教授（1977年兼职，1984年—1996年全职）。他在奥尔胡斯和奥斯陆大学的工作包括系统开发和计算机技术对社会的影响方面的研究与教学，这些工作为日后称为系统开发中的斯堪的纳维亚学派奠定了基础。斯堪的纳维亚学派的工作与参与式开发（ParticipatoryDesign）的领域密切相关。1987年他成为美国帕洛阿托的斯坦福大学的访问教授，施乐帕洛阿尔托研究中心的访问学者，以及苹果公司的高级技术小组的顾问与讲师。1990年6月他成为瑞典隆德大学的荣誉教授，并于1991年6月成为丹麦奥尔堡大学的第一个荣誉教授。他是挪威科学院的成员。1990年10月美国的协会—为了社会责任的计算机职业者（ComputerProfessionalsforSocialResponsibility，CPSR）—因为他社会责任感和职业工作而授予他诺伯特·维纳奖。1992年他因“使挪威在信息科学领域闻名世界”而获得计算机世界（Computerworld）的荣誉奖金。1999年他与奥利-约翰·达尔一起获得了罗辛奖（RosingPrize）。罗辛奖是挪威数据协会的为专业上特别的进步而设立的新奖项。2000年6月面向对象技术的国际标准化组织——对象管理组织（ObjectManagementGroup）因他在“对象技术概念上的开创工作”而授予荣誉会员。2001年11月他与奥利-约翰·达尔一起获得了電機電子工程師學會（IEEE,InstituteofElectricalandElectronicsEngineers）的約翰·馮諾依曼獎，并评价：“奖予他们在设计和实现SIMULA67时引入的概念，这些概念是面向对象技术的基石。”2002年2月他又一次与奥利-约翰·达尔一起获得了美國計算機協會（ACM）的图灵奖，并评价：“奖予他们在设计编程语言SIMULAI和SIMULA67时产生的基础性想法，这些想法是面向对象技术的肇始。”2000年8月他被挪威国王授予圣奥拉夫勋章|圣奥拉夫指挥官勋章（CommanderoftheOrderofSaintOlav）。从1976年起他与BentBruunKristensen、OleLehrmannMadsen和BirgerMoeller-Pedersen一道从事于通用面向对象编程语言Beta语言|BETA的开发与实现（实现从1986年开始）。现在这个语言已经可以在多种计算机上使用。克利斯登·奈加特在1980年代的头半个时期是斯堪的纳维亚各国间的一个研究项目SYDPOL（SystemDevelopmentandProfessionOrientedLanguages）的筹划指导委员会主席。这个研究项目致力于在系统开发、语言研究和人工智能方面协同研究工作并为工作组提供支持。也在1980年代，他作为欧洲科学与技术合作组织指导委员会主席（欧洲共同市场组织委任）资助了一些欧洲的科研项目。这些项目是关于面向专业语言的扩展（theextensionsofprofessionorientedlanguages）的。因位人工智能和信息技术正成为专业工作的一部分，这些研究工作因而是必要的。克利斯登·奈加特在1995年—1999年的研究与分布式系统有关。他是GOODS项目（GeneralObject-OrientedDistributedSystems，通用面向对象分布式系统）的领导者。这个为期三年的项目，由挪威研究理事会（NorwegianResearchCouncil）资助，始于1997年，目标是通过引入新的基本概念来丰富面向对象语言和系统开发方法，这些新的基本概念可以使我们来描述分层和（或）分布的程序、硬件和实现这些程序的人之间的关系。GOODS小组还包括HaakonBryhni、DagSjoberg和OleSmordal。他也领导挪威计算中心的一个小组，这个小组致力于建立一个GOODS想法的商业化实现——STAGE项目（STAGingEnvironments）。STAGE小组还包括DagBelsnes、JonnSkretting、KasperOsterbye和BirgerMoeller-Pedersen。克利斯登·奈加特生前最后的研究兴趣是（thedidacticalaspectsofintroductoryteachingofprogramming）。.:不包含:
俄狄浦斯的父母是？:拉伊俄斯和伊俄卡斯忒:俄狄浦斯,父母:1,弗洛伊德在精神病患者身上发现，对父母一方的强烈妒忌反映能够产生足够的破坏力。这种破坏力能产生恐惧，并因此对人格的形成和人际关系产生永久性的困扰和影响。由于时常在精神病患者身上观察到这样的现象，因此弗洛伊德假定这样的现象是一种普遍现象。弗洛伊德不仅假定俄狄浦斯情结是神经症的核心，而且试图在此基础上来解释其他文化中的复杂现象。弗洛伊德1913年的《图腾与禁忌》一书中提出，男孩早期的性追求对象是其母亲，他总想占据父亲的位置，与自己的父亲争夺母亲的爱情。也就是恋母情结。弗洛伊德认为恋母情结是个人人格发展的一个重要因素，并用来解释文化与社会的起源。根据弗洛伊德的理论，在人类发展的早期，父亲拥有对其姐妹和女儿独占的性权利。于是儿子进行反抗，杀掉父亲并吃掉。由于感到罪孽深重，儿子压抑了对母亲、姐妹和他的女儿的性欲。乱伦禁忌和族外婚就是这样产生的。弗洛伊德的这一普遍性结论遭到多方怀疑，几乎所有的人类学家都不能认同，因为没有任何证据来支持它。也有个别的学者（盖扎·罗海姆）认为，紧张心理产生于恋母情结家庭状况。在这种家庭中，儿子对其父亲反抗并不得不抑制对母亲的乱伦欲求，这种情况在所有社会都有发现，是乱伦禁忌和族外婚产生的文化根源。按照他的说法，任何否认此事的人类学家都是在抑制自己的恋母情结。但是有学者的研究认为，这种情况在母系社会是不会发生的。本來厄勒克特拉情结（Electracomplex）是形容恋父情结，不过后来大多引用俄狄浦斯情结描述恋母／父两种心理。.:不包含:
每公斤TNT炸药可以产生多少能量？:420万焦耳:TNT,每公斤,炸药:1,麦克维和尼科尔斯购买和窃取了制造炸弹所需的原料，并将之存放在租来的工棚里。1994年8月，麦克维从枪击收藏家罗杰··摩尔（）处获得了二元炸药，然后与尼科尔斯一起在后者位于堪萨斯州赫灵顿(堪萨斯州)|赫灵顿（）的家门外将之激活。1994年9月30日，尼科尔斯从堪萨斯州麥克弗森縣(堪薩斯州)|麦克弗森县县城麦克弗森(堪萨斯州)|麦克弗森（）的中堪萨斯州合作社购买了40包硝酸铵，每包重22.68公斤，这足够给4.24英亩的农田施肥，每英亩的含氮量可以提高约72.57公斤（所购买的硝酸铵共40×22.68≈907公斤，每公斤硝酸铵含氮0.34公斤，所以每英亩所提高的72.57公斤的氮相当于72.57÷0.34≈213.44公斤硝酸铵，共907公斤硝酸铵除以213.44，约等于4.24），有助于种植玉米。尼科尔斯还于1994年10月18日另买了一袋22.68公斤重的硝酸铵。麦克维联系了福捷，邀请他加入进行协助，但受到了拒绝。据称，麦克维等人洗劫了枪击收藏家罗杰··摩尔的家，抢走了价值6万美元的枪支和金银珠宝，并用摩尔的小货车运走。麦克维曾到访摩尔的农场，不过对于他和尼科尔斯是否就真的是抢劫摩尔的人曾存在不同意见。首先，劫匪戴着滑雪面具，所以受害人不可能作出肯定性的指认，而且对劫匪的描述也与尼科尔斯不符；其次，雅利安共和军的劫匪当时也在摩尔农场附近区域活动；第三，炸弹的原料耗费只有5000美元左右，所以麦克维也不需要筹资。其中租辆卡车用了约250美元，化肥不到500美元，硝基甲烷2,780美元，还有一辆廉价汽车用来逃离现场。麦克维给摩尔写了封信，其中声称抢劫他的是政府探员。之后，办案人员在尼科尔斯的家里以及他租下的储存工棚中发现了摩尔被抢的物品。1994年10月，麦克维向迈克尔·福捷和洛里·福捷夫妇展示了自己所绘的一份图解，其上画的就是自己打算制造的炸弹。这个炸弹中含有超过2268公斤硝酸铵化肥，混合约544.3公斤的液态硝基甲烷和158.76公斤托威克斯水胶炸药。再加上16个用来盛放爆炸性混合物，规格55加仑（约合208.2升）的滚筒，整个炸弹的重量将达到约3175公斤。麦克维原本还打算使用联氨火箭燃料，但之后因其过于昂贵而作罢。1994年10月，麦克维假扮成摩托车赛车手，以自己和一些赛车同好需要盛取燃料为幌子获得了三桶硝基甲烷，每桶约有208.2升。麦克维租下了一处储物间，在里面储存了7板条箱45.7厘米长的水胶炸药卷，88线轴的激波管，500条电气起爆雷管，这些是他和尼科尔斯从堪萨斯州马里昂县(堪萨斯州)|马里昂县县城马里昂(堪萨斯州)|马里昂的马丁·玛丽埃塔集料采石场偷来的。他还在那里找到了18143.7公斤的铵油炸药，但认为这些炸药的威力不够大，所以没有窃取，不过之后他又从另一处来源获得了17包的铵油炸药用于制作炸弹。麦克维在一个塑料佳得乐壶里装上硝酸铵小颗粒，液态硝基甲烷，一条托威克斯水胶炸药卷和一截起爆雷管制作了一颗原型炸弹，为了逃避侦察，原型弹的引爆是在沙漠中进行。}}麦克维之后这样谈及自己在准备过程中的军事思维：“在军队里，你会学会如何处理杀人（的情况），我能面对后果，你也要学会去接受。”他把自己的所作所为与广岛与长崎原子弹爆炸而不是珍珠港事件相提并论，认为这是防止更多生命损失的必要之举。1995年4月14日，麦克维到达堪萨斯州的章克申城(堪萨斯州)|章克申城，租下“梦境”（）汽车旅馆的一个房间。次日他以假名罗伯特··克林（）租了一辆1993年的福特F系列|福特-700卡车，他选择用这个假名是因为自己认识一位姓克林（）的陆军士兵，并且这个名字让他想起《星际旅行》中的克林贡士兵。4月16日，他与同谋特里·尼科尔斯一起驾车前往俄克拉何马市，并且已经在距艾尔弗雷德··默拉联邦大楼数个街区以外停了一辆用于逃离现场的汽车。附近丽晶大厦公寓楼大堂的安防摄像机拍下了尼科尔斯把小卡车开往联邦大楼的图像。他把车牌取下后留下了一张纸条盖住车辆识别号码，上面写道：“不是抛弃不要（的车）。请不要拖车。会在4月23日开走。（需要电池和线缆）”，之后两人都返回了堪萨斯州。.:不包含:
姚期智在北京哪所高校兼任教授？:清华大学:姚期智,北京高校,兼任:最早的基督教圣诞颂歌出现在哪里？:古罗马:颂歌,圣诞,基督教:1,《在晴朗午夜降临》（，又译《它来到晴朗的午夜》、《缅想当年时方夜半》、《星夜頌讚》）是一首基督教圣诗和圣诞颂歌，由美国马萨诸塞州兰开斯特的一位论派布尔芬奇教会牧师埃德蒙·西尔斯所作词。西尔斯的词通常配以下两种曲子：由理查德·斯托斯·威利斯作曲的“圣诞颂歌”版，以及改编自英国曲子的“圣诞歌曲”版。在中国基督教新教，这首歌以“圣诞夜歌”為名，收录于《赞美诗（新编）》第80首（第76页）。.2,[http://www.poloniamusic.com/Kolendy.htmlPoloniaMusic]PolishChristmasTraditions-FavoritePolishChristmasCarols/KolędyiPastorałki,[http://www.wgbh.org/article?item_id=3172655CarolsforDancing],[http://www.christmas2013.co/2013/12/christmas-carol-songs.htmlChristmasCarols2013],[http://breizhpartitions.free.fr/en/Free_sheet_music.php/Christmas_carolFreesheetmusicChristmascarols],[http://www.americanmusicpreservation.com/nechristmasmusic.htmChristmasCarolsinNewEngland],[http://homepages.tesco.net/~irene.mcintosh1/portarmy/music.htmTheSalvationArmyCarolsatChristmas],[http://www.ccel.org/ccel/bramley/carols/files/carols.htmlChristmasCarols],[http://imslp.org/wiki/User:Clark_Kimberling/Historical_Notes_2HistoricalNotesonChristmasCarols],[http://thekingdomcome.com/christmas_carols_podcastOriginandhistoryofindividualcarols],各题材基督教音乐]]Category:圣诞颂歌,[[Category:基督教音乐体裁.3,自从旧石器时代起，布拉格所在的地方就已经有人类定居。数千年前，形成了一条联结欧洲南部和欧洲北部的商路，沿着河流的流向，经过这一地区。大约公元前500年，凯尔特人的波伊人（Boii）部落居住在这一地区，他们是这里最早能叫出名字的居民。波伊部落将这个地区称为波希米亚，将这条河命名为伏尔塔瓦河。前1世纪，日耳曼人部落逐走凯尔特人，移居到波希米亚。到公元6世纪，日耳曼人部落多数移居到多瑙河流域，这时一支斯拉夫部落成绩从西面入侵，定居在波希米亚地区，他们就是捷克民族的祖先。]]根据传说，捷克部落的统治者莉布丝公主嫁给了一个地位卑微的农夫培密索尔，建立了霍什米索王朝（Přemyslid）。传说公主在她位于中波希米亚的莉布新（Libusin）城堡中说了许多预言（得到7世纪以前考古学发现的证实）。其中一个预言说，她预见到了布拉格的荣耀。一天，她在异象中“看见一个伟大的城市，它的荣耀能达到天上的繁星！我看见它在在森林中伏尔塔瓦河畔陡峭的悬崖之上。那里有一个男人，他正在为房屋凿出门槛（prah），在那里要建起一座名叫布拉格（Praha）的城堡。王子和公爵们都要在门槛前弯腰，他们要向城堡和周围的城市低头。它将得到尊敬，人所共知的荣誉，整个世界都要赞美它。””波希米亚早期的历史只有一些传说流传了下来。第一位被历史学家公认的波希米亚统治者是9世纪下半叶的王子Borivoj。863年，西里尔和美多德兄弟将基督教带到捷克，美多德为波希米亚国王夫妇Borivoj和Ludmila施行了洗礼，Borivoj将他的王宫从LevýHradec堡垒迁到一个称为布拉格（Praha）的地方，建造了布拉格城堡。这是世界上最大的有人居住的堡垒。从此以后，这里一直是捷克的政治中心，至今仍是捷克总统府）。10世纪初摩拉维亚公国瓦解后，波西米亚逐步扩大疆域，自大约936年起，已经控制了波希米亚的大部分地区。Borivoj的孙子，波希米亚公爵文塞斯劳斯（Wenceslaus），开始与萨克森王朝结盟，他希望波希米亚成为一个较大帝国的平等伙伴。他在929年9月28日被暗杀，安葬在他自己建造的圣维特斯教堂里。数年后文塞斯劳斯被封圣，成为波希米亚最受爱戴的主保圣人，是圣诞颂歌中的“贤王文塞斯劳斯”。962年，萨克森王朝的奥托一世(神圣罗马帝国)|鄂图一世加冕成为神圣罗马帝国皇帝，波希米亚从开始就加入了该帝国。10世纪初，布拉格城堡下面和周围地区已经发展成一个重要的贸易场所，来自全欧洲的商人聚集在此。965年，一名犹太商人和旅行家IbrahimibnYa'qub写道：“布拉格建造在石头和石灰上，是最大的贸易中心。斯拉夫人大体上很勇敢...他们征服了这片肥沃富饶的土地，有充足的食物供应。”973年，波希米亚成立了一个教区，主教座堂就设在布拉格城堡。第一位捷克主教是Adalbert，他在999年被封圣，成为捷克、波兰和匈牙利的主保圣人。11世纪，在这座罗马式的布拉格城堡的对岸，又建造了另一座罗马式城堡.:不包含:
