哪部电影是唯一一部获得奥斯卡最佳外语片的华语电影？:卧虎藏龙
武汉腐乳是用什么发酵的？:枯草杆菌
哪种食物在2011年6月被美国CNN的iReport栏目评为“世界最恶心的食物”头名？:皮蛋
自行车大约于哪一年传入中国？:1875年
谁是右手中国式直拍弧圈结合两面快攻打法选手？:王皓
黄牛一词来源于哪里？:上海
周星驰其名出自于《滕王阁序》中的哪一句？:雄州雾列，俊彩星驰
《愤怒的小鸟》（芬兰语：Vihainen Lintu，英语：Angry Birds）是哪个公司推出的一款益智游戏？:芬兰Rovio娱乐
第一代iPhone是什么时候发布的？:2007年1月9日
魔方是由谁发明的机械益智玩具？:比克·艾尔内
Adobe Audition第一版于什么时候发布？:2003年8月18日
央视拥有多少个电视频道？:45
冯小刚的现任妻子是谁？:演员徐帆
王宝强在哪一年首次参加中央电视台“春晚”？:2008
芭蕾起源于哪个国家？:意大利
戏剧的表演形式多种多样，常见的包括哪些？:话剧、歌剧、舞剧、音乐剧、木偶戏等
在美国，已知最早的十字绣样品目前在存放在马萨诸塞州普利茅斯的哪里？:Pilgrim Hall博物馆
北京大学现有几个校区？:六个
义务教育的三个基本原则是什么？:强制、普遍与免费
2011年8月，莫言创作的什么长篇小说获得第8届茅盾文学奖？:《蛙》
截拳道是谁创立的一类现代武术体系？:李小龙
哪个是唯一两次获选为世界三大夜景的城市？:香港
埃菲尔铁塔的结构使用了多少公吨的熟铁？:7,300
《天空之城》是何时推出的一部长篇动画电影？:1986年8月2日
乒乓球球台被一个多高的球网分为两部分？:15.25厘米
邓亚萍多大时夺得了首个世界冠军？:16岁
在历史上乌镇曾出过多少名举人？:161
南京市市旗的下部三份之一是什么颜色？:粉绿色
全世界约有多少佛教信众？:5亿
《本草纲目》撰成于哪一年？:万历六年（1578年）
元曲共计多少支曲牌？:447
人的岁数等于12的倍数称为什么？:本命年
服务业目前于发达国家的产业比重约占多少？:70%以上
姚明的父亲姚志源多高？:6英尺10英寸（2.08米）
马尔代夫的第一大支柱产业是什么？:旅游业
澳大利亚是南半球面积第几大的国家？:二
阿根廷国家足球队赢得过多少次美洲杯冠军？:十四
平均人口密度最高的大洲是？:欧洲
中国历史上最杰出的浪漫主义诗人是？:李白
甲午战争爆发的标志是？:丰岛海战
《华英字典》的作者是？:马礼逊
《资治通鉴》的撰写一共耗时多少年？:19
世界上首位从南坡登上珠穆朗玛峰的女性的国籍是？:日本
最后宣布废除奴隶制度的行政地区是？:毛里塔尼亚
国际海洋法法庭的总部位于哪个国家？:德国
《苏德互不侵犯条约》的签订地点是？:莫斯科
莫言获得诺贝尔文学奖的年份是？:2012
元谋人化石发现于中国的哪一省份？:云南
美国的当代人类学通常划分为几大分支？:四
“中华民族”一词最早由谁提出？:梁启超
欧洲的第一所大学是？:博洛尼亚大学
图书馆学最早由谁提出？:马丁·施莱廷格
约翰纳什的博士学位是在哪所大学获得的？:普林斯顿大学
现存所有老虎亚种中最小的亚种是？:苏门答腊虎
目前的北回归线位置是由哪个组织确定的？:联合国教科文组织
首先分离出元素氟的化学家是？:亨利·莫瓦桑
第一位获得菲尔兹奖的女性是？:玛丽安·米尔札哈尼
薛定谔方程的提出者的国籍是？:奥地利
太阳系中唯一一颗没有磁场的行星是？:金星
位于双子座和狮子座之间的星座是？:巨蟹座
世界最大的流动性沙漠是？:塔克拉玛干沙漠
人类合成的第一种抗菌药是？:磺胺
第一种以人工合成无机物质而得到的有机化合物是？:尿素
中国历史上规模最大的一套丛书是？:四库全书
世界上唯一拥有三个首都的国家是？:南非
中国近代第一所国立综合性大学是？:北京大学
马达加斯加位于哪个大洲？:非洲
经典力学的基础是？:牛顿运动定律
到2012年为止，联合国共有多少个成员国？:193
“耶稣”原文为希腊语，其意思是？:“耶和华是拯救”
路由器处于OSI模型的哪一层？:网络层
转基因植物常用哪些方法？:花粉管通道法、农杆菌介导转化法、基因枪介导转化法、细胞融合法
空想社会主义学说的著名代表人物有哪些？:欧文、圣西门和傅立叶
大庆油田所在省份的省会是？:哈尔滨
交流电波形一般表现为何种曲线？:正弦曲线
KMP算法中的K中文名字叫什么？:高德纳
紫外线的波长大约在什么范围内？:10纳米至400纳米
被道教奉为太上老君的人物姓什么？:李
芳香烃是何种物质的总称？:苯及其衍生物
流过伊甸园的四条河中现存的有哪些？:幼发拉底河、底格里斯河
快速傅里叶变换算法的时间复杂度为？:O(nlogn)
挑战者号坠毁时载有多少位宇航员？:7
锂电池的发明者在美国有多少项专利？:1093
活字印刷术的发明是为了取代哪种技术？:雕版印刷术
磁悬浮列车速度最高可达每小时多少公里？:550
JPEG2000格式文件扩展名为？:.jp2、.j2c
哪些能源属于可再生能源？:太阳能、风力、潮汐能、地热能
拜占庭将军问题的提出者是哪国人？:美国
柴油和酒精的沸点哪个高？:柴油
并查集定义了哪两种操作？:Find和Union
挖掘机在台湾被叫做什么？:怪手
首先发现碳纳米管所使用的工具是什么？:透射电子显微镜
夏娃是由亚当身上哪个部位造出的？:肋骨
霍夫曼编码的发明者曾在哪所学校攻读博士学位？:麻省理工
小浪底水利枢纽工程主体在哪一年完工？:2001
图灵奖目前的奖金有多少？:250,000美元
俄狄浦斯的父母是？:拉伊俄斯和伊俄卡斯忒
每公斤TNT炸药可以产生多少能量？:420万焦耳
姚期智在北京哪所高校兼任教授？:清华大学
最早的基督教圣诞颂歌出现在哪里？:古罗马
